Ko sem ležal v VI bolnišnici, sem bil pred veliko luknjo mojega življenja.
Začel sem sanjati, kako letim.
Bil sem svoboden.
Prej ali slej, na koncu se vedno zbudiš.
V kriogenski komori ne sanjaš ničesar.
Ne občutiš, da je minilo šest let.
Podobno je, kot da bi se napil tekile.
Tommy je bil znanstvenik, ne pa jaz.
On je bil ta, ki je hotel potovati svetlobna leta daleč, da bi našel odgovore.
Smo že prispeli?
Ja, tukaj smo, sonček.
Za tvojega brata gre.
Teden dni, preden bi Tommy moral na ladjo je tip s pištolo končal njegovo potovanje.
Zaradi papirja v njegovi denarnici.
V krio komori ste bili pet let, devet mesecev in 22 dni.
Lačni boste in slabotni.
Če vam bo slabo... Tommy je bil znanstvenik.
Jaz sem samo še en bedak, ki gre nekam, kjer bo to obžaloval.
Pred nami je Pandora.
Ko sem odraščal, sem slišal o njej.
Nisem pa si mislil, da bom kdaj šel tja.
V tvojega brata smo veliko investirali.
S teboj bi se radi dogovorili, da prevzameš njegovo pogodbo.
Ker je tvoj genetski zapis enak kot njegov, lahko stopiš v njegove čevlje.
Če lahko tako rečemo.
To bo svež začetek na novem svetu.
Tudi plačilo je dobro.
Zelo dobro.
Namestite maske!
Zapomnite si, če izgubite masko, boste čez dvajset sekund nezavestni.
Čez štiri minute boste mrtvi.
Naj nihče ne umre danes, to bi izgledalo zelo slabo v mojem poročilu.
Eno življenje se konča drugo pa se začne.
Ko se spustimo pojdite naravnost v bazo, brez ustavljanja!
Pojdite naravnost noter!
Počakajte nam moj znak!
Gremo!
Ne obstaja kaj takega kot bivši marinec.
Morda nisi več zraven, a nikoli ne izgubiš navad.
Rekel sem si, da bom prestal vsak test, ki ga lahko človek prestane.
Lahko vam ozdravijo hrbtenico, če imate denar.
Ampak ne, če jim ne koristite, ne v tem gospodarstvu.
Gremo, posebni primer, ne pusti me čakati.
Glej, glej, dame.
Glej vse to sveže meso.
Nekoč na Zemlji so to bili vojaki, marinci.
Borili so se za svobodo.
Tukaj pa so bili samo najemniki, ki so delali za denar, za podjetje.
Poglej tega, človek.
Na vozičku je.
Človek, to ni prav.
Niste več v Kansasu.
Dame in gospodje, ste na Pandori.
Spoštujte to dejstvo, vsako sekundo in vsak dan.
Če pekel obstaja, si lahko tam privoščite dopust, ko končate na Pandori.
Tam zunaj za ograjo vas vsako živo bitje, ki hodi, leti, ali se plazi po blatu, želi ubiti in vas požreti.
Imamo tudi inteligentna, humanoidna bitja imenovana Na'vi.
Radi uporabljajo puščice namočene v živčni strup, ki vam v minuti ustavi srce.
Kosti imajo okrepljene z naravnimi ogljikovimi steklenimi vlakni.
Zelo težko jih je ubiti.
Kot vodja varnosti imam nalogo, da vas obdržim žive.
Ne bo mi uspelo.
Ne pri vseh.
Če hočete preživeti, potrebujete močno voljo.
Ubogati morate pravila.
Pravila Pandore.
Pravilo številka ena... Za sprostitev ni nič boljšega kot starokopitno varnostno predavanje.
Jake, saj si Jake, ali ne?
Tomov brat.
Podoben si mu.
Jaz sem Norm Spellman.
Skupaj sva bila na avatar treningu.
Biološki laboratorij, tukaj bova preživela veliko časa.
Kako kaj gre?
Norm, upravitelj avatarja.
Tukaj je soba za povezavo, tukaj se priključiš na avatarja... Z Normom bova upravljala ta daljinsko vodena telesa, avatarje.
Vzgojili so jih iz človeške DNK pomešane z DNK domorodcev.
Dobrodošla.
Dobrodošla na Pandoro, lepo, da sta tukaj.
Velika sta že.
-Odrasla sta na letu do sem.
Izgleda, da zelo dobro napredujeta.
Veliko mišične mase sta pridobila.
Trajalo bo nekaj ur, da ju pripravimo, ampak jutri ju lahko vzameta ven.
Ta je tvoj.
Podoben je bratu.
Podoben je tebi.
Zdaj je to tvoj avatar, Jake.
Koncept je tak, da je vsakemu upravljavcu prirejen njegov avatar.
Njun živčni sistem je usklajen.
Ali nekaj podobnega... Delo so mi ponudili, ker se lahko povežem s Tommyjevim avatarjem.
Ta pa je izjemno drag.
Je prav tako?
Za video dnevnik lahko povem karkoli?
Ja, v navado nam je prešlo, da vse dokumentiramo.
Vse kar vidiš, vse kar čutiš, vse je del znanosti.
Znanost je samo dobro opazovanje.
-Pa še pri pameti te bo ohranilo naslednjih šest let.
Saj vseeno.
Zdaj sem torej tukaj.
Ukvarjam se z znanostjo.
Prihajajo ven.
Pozor, upravljavci prihajajo iz komor.
Kdo ima moje presnete cigarete?
Ljudje, kaj je tukaj narobe?
Hvala.
Grace Augustine je legenda.
Ona je vodja avatar programa, napisala je tudi knjigo.
In to dobesedno, napisala je knjigo o rastlinstvu Pandore.
To pa zato, ker ima raje rastline kot ljudi.
Tako, Trnuljčica je zopet med nami.
Grace, predstavljam vam Norma Spellmana in Jaka Sullyja.
Norm, slišala sem nekaj dobrih stvari o tebi.
Kako kaj tvoj Na'vi?
Dovolite mi, Velika mati, v čast mi je, da sem vas spoznal.
Ni slabo, čeprav je nekoliko grobo.
Študiral sem pet let, ampak veliko še se moram naučiti.
Grace, to je Jake Sully.
-Gospa.
Vem, kdo si in ne potrebujem te.
Potrebujem tvojega brata, saj veste, doktorja znanosti, ki je tri leta treniral za to nalogo...
Mrtev je.
Vem, da to za vse tukaj predstavlja neprijetnost.
Koliko si delal v laboratoriju?
Nekoč sem seciral žabo.
Zdaj vidiš?
Lulajo na nas pa niso niti toliko vljudni, da bi rekli, da dežuje.
Grem k Selfridgu.
-Ne, Grace!
To je navadno sranje.
Zbrcala bom njegovo podjetniško rit.
Nobene pravice nima, da bi vtikal nos v moj oddelek.
Pridi zjutraj ob osmih.
Poskusi govoriti učeno.
Si videl tole?
-Ja, gospod.
Ne, pa nisi, gledal si na zaslon.
Obožujem to palico, Ronnie.
Parker...
Mislila sem si, da me namerno zapostavljaš, zdaj pa vidim, da me namerno zajebavaš.
Grace, uživam v najinih pogovorih... Potrebujem raziskovalca, ne pa nek vročeglav izmeček.
Mislim, da smo z njim imeli še kar srečo.
Srečo?
-Ja.
Kako lahko temu rečeš sreča?
Na srečo je imel tvoj človek dvojčka in na srečo ta ni kak zobozdravnik.
Marinca lahko uporabimo.
Tvoji enoti sem ga dodelil kot varnostnika.
Zadnje kar potrebujem je še en bedak s prstom na sprožilcu.
Ti bo morala osvojiti srca in razum domorodcev, ali ni to glavni cilj tvoje lutkovne predstave?
Izgledaj kot oni, govori kot oni, pa ti bodo začeli zaupati.
Zgradili smo jim šolo, jih naučili našega jezika, ampak po vseh teh letih se naši odnosi z domačini samo slabšajo.
To se dogaja, če na njih uporabljaš avtomatske puške.
Prav, pridi sem.
Zaradi tega smo tukaj, zaradi unobtanija.
Zato, ker se ta siv kamen prodaja po dvajset milijonov za kilogram.
To je edini vzrok.
To plačuje celotno zabavo.
To plačuje tudi tvojo znanost, razumeš?
Ti divjaki so ogrozili našo celotno operacijo.
Smo na robu vojne in ti bi morala najti neko diplomatsko rešitev.
Zato uporabi, kar imaš in mi prinesi nek rezultat.
Koliko povezav si opravil?
Okrog 520 ur.
-To je v redu.
Ti greš tja, ti pa boš tukaj.
Koliko povezav pa imaš ti?
-Nič.
Prebral pa sem navodila.
Reci, da se šališ.
To je super.
Gremo.
Nikar, bom že sam.
Torej si mislil, da boš kar šel sem, v najbolj sovražno okolje, kar jih človek pozna brez vsakega treninga in poskusil, kako bo šlo?
Kaj si imel v glavi?
Morda sem imel dovolj zdravnikov, ki so mi govorili, česa vse ne zmorem.
Biometrija je v redu.
-Povezava je pripravljena.
Drži roke noter, dlani obrnjene k sebi.
Glavo dol.
Sprosti se in pusti, da se ti glava izprazni.
Tebi to ne bi smelo delati težav.
Poljubi najtemnejši del moje... -Vključi povezavo.
Zagon programa za enoto tri.
-Zaganjam.
Imam prve podatke.
Ti možgani so izjemni.
Lepa aktivnost.
Bomo še videli.
-Fazna uskladitev 40 procentov.
Noter grem.
V številki štiri bom.
Fazna uskladitev 99 procentov, povezava je stabilna.
Jake, me slišiš?
Refleks zenice je v redu.
Ušesni odziv normalen.
Kako se počutiš, Jake?
Pozdravljena.
Dobrodošel v svoje novo telo, Jake.
-V redu.
Nadaljevali bomo lepo počasi, Jake.
Ni problema.
-Vidim, da se tega še spomniš.
Če hočeš sesti je to tudi v redu.
Kar mirno in počasi, Jake.
Ni napadov nestabilnosti, to je v redu.
Občutiš vrtoglavico ali slabost?
Lepo premikaš prste.
-Dobro, Jake.
Nadzor premikanja je v redu.
Občutiš kako odrevenelost ali bolečino?
Kar mirno, nikar naj se ti ne mudi.
Opraviti moramo še nekaj testov premikanja in refleksov.
Zato kar počasi.
Jake, poslušaj me.
Jake, hočem da sedeš.
-Je že v redu, dobro mi gre.
Jake, hočem, da sedeš.
-Spravita ga nazaj na ležaj.
Sesti moraš... Uspavaj ga!
Tisoč miligramov uspavala, hitro!
Jake, nisi še navajen svojega avatarskega telesa, to je nevarno.
To je krasno.
-Daj no, uspavali te bodo.
Sedi!
Daj no, nobenih sposobnosti še nimaš.
Ni se mi treba niti truditi v obrambi.
-Pozdravljena.
Je že v redu, za njim grem.
-Jake, nazaj noter moraš.
Oprosti.
Jake, ne smeš tekati naokrog!
Oprosti.
-Pazi malo!
Marinec!
Presneto... Grace?
Koga pa si pričakoval?
Primi!
Kontrola premikanja izgleda v redu.
Utihnite zdaj.
Ugašam luči.
Dajmo Luisa, hop-hop.
Ne igraj se s tem, oslepel boš.
To je prav čudno.
-Dajmo.
Ugašam luči, vidimo se pri večerji, mucke.
Dobrodošel nazaj.
Je vse v redu?
-Dobro sem.
Jaz sem Trudy, sem pilotka znanstvenikov.
Tole je moj otročiček.
Počakaj trenutek.
Wainfleet, opravi že.
Ob devetih odrinemo.
-Saj delam, kapitan.
Še vedno ni pritrjen.
-Težko opremo imate na krovu.
Pazi!
To je zato, ker nismo edini, ki letamo naokrog.
Pa tudi največji ne.
Potrebujem pa te na orožju ob vratih, manjka mi član posadke.
Mislil sem, da ne boš nikoli rekla.
Tega iščeš.
Vidiva se na vzletni stezi.
Hoteli ste me videti, polkovnik?
Ta nizka težnost te oslabi.
Če oslabiš te bo Pandora ubila brez vsakega opozorila.
Pogledal sem tvojo kartoteko, desetar.
Venezuela, to je bilo grdo okolje.
Ampak ne kot to tukaj.
Imaš pa kar nekaj poguma, da si prišel v to soseščino.
To je samo še ena peklenska luknja.
-Sam sem bil najprej izvidnik.
Nekaj let pred teboj, morda več kot samo nekaj let.
Trikrat sem bil v Nigeriji pa nisem dobil niti praske.
Potem sem prišel sem in prvi dan sem bil kot oskuben piščanec.
To mi lahko popravijo, ko se bom vračal nazaj.
Lahko me naredijo zopet lepega.
Ampak veš kaj, na nek način mi je všeč.
Vsak dan me opominja, kaj me pričakuje zunaj.
Program avatar je samo slaba šala.
Kopica debelušnih znanstvenikov.
Vseeno pa predstavlja priložnost, enkratno priložnost ob pravem času.
Umik!
Izvidnik v telesu avatarja.
To je nevarna mešanica, kurjo polt dobim zraven.
Tak marinec bi mi lahko priskrbel podatke s terena, ki jih potrebujem.
Naravnost iz tabora sovražnikov.
Sully, hočem, da proučiš te divjake od znotraj, hočem, da si pridobiš njihovo zaupanje.
Hočem jih prisiliti v sodelovanje ali pa uničiti, če ne bodo hoteli.
Bom še podrejen Augustine?
-Vsaj uradno.
Hodil boš naokrog, kot se ji bo zahotelo, kvakal kot znanstvenik, poročal pa boš meni.
Lahko to narediš zame, sinko?
Seveda, gospod.
Potem je v redu.
Sinko, jaz poskrbim za svoje.
Priskrbi mi, kar potrebujem, pa bom poskrbel, da dobiš nazaj svoje noge, ko boš šel domov.
Resnične noge.
To je slišati krasno, gospod.
Povezava pripravljena.
Usta drži zaprta in pusti Norma, da bo govoril.
V redu, gremo.
Ugasni ga, nekaj časa bomo tukaj.
Norm, tvoj nahrbtnik.
Ostani pri letalu.
En bedak s puško je dovolj.
Vi ukazujete, doktorca.
Prolemurji, niso napadalni.
Sprosti se, marinec, delaš me živčno.
Kako bodo vedeli, da smo tukaj?
-Prepričana sem, da nas že opazujejo.
Naprej, Norm.
-Gremo, fanta.
Začenjam.
-Skeniram.
Tako hitro?
Osupljivo, ali ne?
To je prenos podatkov iz te korenine v korenino sosednjega drevesa.
Morali bi vzeti vzorec.
Glede na hitrost reakcije je verjetno električno.
Norm, vzorec si okužil s svojo slino.
Ne streljaj, samo razjezil ga boš.
Je že jezen.
Jake, oklep ima predebel, kar zaupaj mi.
Samo svoje ozemlje brani, ne beži, ker te bo napadel.
Kaj pa naj naredim?
Naj zapleševa?
Samo na miru bodi.
Dajmo, pokaži kaj imaš!
Kdo je zloben?
Tako je prav.
O tem ti govorim, prasec.
Tako je prav, beži nazaj k mami.
Ničesar nimaš, kar beži.
Drugič pripelji še kaj prijateljev.
Kaj pa naj s tem?
Naj bežim ali ne, kaj?
Beži, vsekakor beži!
Prenehati moramo, ponoči ne smemo ostati zunaj.
Oprostite, doktorica, moral bo počakati do jutri.
Do jutri ne bo preživel.
Nimam časa celo prekleto noč.
Pridite!
Čakaj, nikar!
Krasno.
Vem, da me verjetno ne razumeš.
Ampak...
Hvala.
Hvala.
To je res naredilo vtis.
Z menoj bi bilo konec, če ne bi prišla zraven.
Čakaj trenutek, kam greš?
Čakaj.
Počasneje.
Hotel sem se ti samo zahvaliti, da si pobila te stvore... Ne zahvaljuj se.
Za to se ne zahvaljuj.
To je žalostno.
Samo zelo žalostno.
Prav, žal mi je.
Karkoli sem že naredil, žal mi je.
Za vse to si ti kriv, ne bi jim bilo treba umreti.
Jaz sem kriv?
Oni so napadli mene, kako to, da sem zdaj jaz zlobnež?
Ti si kriv!
-Počasi.
Si kot majhen otrok, tako glasen, ne veš, kaj bi naredil.
Če imaš tako rada svoje majhne gozdne prijateljčke, zakaj jih nisi potem pustila, da bi me ubili?
Kaj si mislila?
Zakaj sem te rešila?
-Zakaj si me rešila.
Močno srce imaš.
Nič strahu.
Ampak neumen, neveden kot otrok.
Če sem kot otrok bi me lahko morda učila.
Ljudje iz nebes se ne morejo učiti, ne vidijo.
-Nauči me, kako videti.
Nihče te ne more naučiti videti.
Daj no, se lahko pogovoriva?
Kje si se naučila našega jezika?
V šoli dr. Augustine?
Kot otrok si.
Potrebujem tvojo pomoč.
Ne bi smel biti tukaj.
Prav, vzemi me s seboj.
-Ne, pojdi nazaj.
Ne.
Pojdi nazaj.
Kaj je to?
Semena svetega drevesa.
Zelo čisti duhovi.
Kaj je bilo to?
Pridi.
Kam greva?
Pridi.
Kako ti je ime?
Pomirite se ljudje, pomirite!
Tsu'tey, kaj počneš?
Ta demon ne bi smel biti tukaj.
Videla sem znak.
Tsahik se mora odločiti.
Vzemite ga s seboj.
Kaj se dogaja?
Kaj se dogaja?
Oče... Vidim te.
Ta stvor... zakaj si ga pripeljala sem?
Hotela sem ga ubiti, potem pa sem videla Eywin znak.
Rekel sem, da ne sme sem noben nočni popotnik.
Kaj pravi?
Nos se mi obrača od njegovega smradu.
Kaj pravi?
Moj oče se odloča, če te naj ubije ali ne.
Tvoj oče?
Veseli me, da sem vas spoznal, gospod.
Umakni se!
Če je bil znak duhov potem o tem odločam jaz.
To je moja mama, ona je Tsahik, ona tolmači voljo Eywe.
Kdo je Eywa?
Kako ti je ime?
Jake Sully.
Zakaj si prišel k nam?
Prišel sem se učit.
Poskusili smo učiti ostale ljudi z nebes.
Težko je napolniti skodelico, ki je že polna.
Moja je prazna, kar verjemi mi.
Vprašaj dr. Augustine, jaz nisem znanstvenik.
Kaj pa si?
Bil sem marinec.
Bojevnik in član vojnega klana.
On je bojevnik?
Zlahka bi ga ubil.
Ne!
To je prvi bojevnik, ki smo ga srečali med vsemi prišleki.
Moramo izvedeti več o njem.
Hčerka... učila ga boš o našem življenju, da bo govoril in se obnašal kot mi.
Zakaj jaz?
Ni pošteno.
-Odločila sem se!
Odločeno je.
Moja hčerka te bo učila o našem življenju.
Dobro se uči, Jake Sully.
Videli bomo, če lahko ozdravimo tvojo norost.
Dober večer.
Prosim, ne vstajajte.
Oprosti.
Hej, kako kaj gre?
Jake.
-Prihaja k sebi.
Pridi nazaj, mali.
Daj, tako je prav.
Tukaj si.
Govoril si kot navit.
Je avatar na varnem?
-Ja, doktorica.
Ne boste verjeli, kje sem.
Zadnje, kar smo videli, je bila rit tega marinca, kako izginja med grmovjem, medtem ko ga lovi lačen thanator.
To ni nekaj, česar se lahko naučite.
Iz vzrokov, ki jih nikakor ne razumem so te sprejeli Omaticaya.
Bog naj nam pomaga.
Vojni klan?
Pa je delovalo?
Sem že član družine.
Hočejo me proučevati, moram se naučiti, da bom eden izmed njih.
Temu se reče prevzeti iniciativo, sinko.
Želim si še deset takih, kot si ti.
Sully, ti samo ugotovi, kaj te modre opice hočejo.
Poskusili smo jim dati medicino, izobrazbo, ceste, ampak ne, njim je všeč blato.
Mene to ne moti, je pa tako, da so... Bi lahko kdo...?
Sektor dvanajst.
Ustavi.
-Ustavi.
Ustavi.
To je genialno.
Njihova presneta vas slučajno stoji na največji zalogi unobtaniuma v razdalji dvesto kilometrov.
Poglej si to zalogo.
Kdo jih bo spravil proč?
-Ugibaj.
Kaj pa, če ne bodo hoteli proč?
Stavim, da bodo hoteli.
Ubijanje domorodcev izgleda slabo.
Delničarji pa nekaj sovražijo še bolj kot slabe novice v poročilih.
To je slabo poročilo o poslovanju.
Nisem si jaz izmislil pravil.
Zato mi najdi korenček, ki jih bo spravil proč.
Drugače bo moral on opraviti s palico.
Prav?
Tri mesece časa imaš, potem pridejo tja buldožerji.
Torej ne izgubljajmo časa.
Všeč mi je ta fant.
Prav, poglejmo še enkrat.
Moat, zmajeva gospa.
Eytuken.
-Eytukan.
On je vodja klana, ona pa je duhovna voditeljica.
Neke vrste šaman.
-Razumem.
Tsutey.
-Tsu'tey.
On bo naslednji vodja klana.
Neytiri.
-Ona bo naslednji Tsahik.
Ta dva se bosta poročila.
Kdo pa je Eywa?
-Kdo je Eywa?
Samo njihovo božanstvo, boginja, ki je ustvarila vsa živa bitja, vse, kar poznajo.
To bi vedel, če bi imel vsaj malo treninga.
Kdo pa gre na zmenek s poglavarjevo hčerko?
Gremo, v vasi zgodaj vstajajo.
Ne naredi česa izjemno neumnega.
Mirno, fant.
Ženska je.
Mirno, dekle.
To je Sa'helu, zveza.
Občuti jo.
Občuti bitje njenega srca.
Njen dah.
Občuti njene močne noge.
Lahko ji poveš, kaj naj naredi, v glavi.
Zdaj ji povej, naj gre naprej.
Naprej.
Raje pojdi proč.
Potem pa me boš pogrešal.
Vedel sem, da govoriš naš jezik.
Čas izgubljaš z njim, še kamen bi se prej naučil.
Kar poglej ga.
Še enkrat.
Če boste hoteli to zadevo napasti, ne bo enostavno.
Vaše skeniranje ne pokaže notranje strukture.
Tukaj je zunanja vrsta zelo močnih stebrov.
Tam je še drug obroč in še eden notranji.
V jedru je struktura v obliki spirale.
Tako se premikajo gor in dol.
Potrebovali bomo natančne podatke o vsakem stebru.
Razumem.
Kaj nam še lahko poveš o strukturi?
Domnevam, da je ta drug obroč nosilni.
kam gremo?
Odhajamo proč.
Ne bom dovolila, da Selfridge in Quaritch vodita celotno zadevo.
Na položaju 26 je prenosna postaja, delamo lahko tam, visoko v planinah.
V planinah Aleluja?
Tako je.
-Resno mislite?
Ja.
-Ja!
Legendarne lebdeče planine Pandore, nisi še slišal za njih?
Blizu smo že.
Ja, poglej moje naprave.
Smo v energetskem vrtincu.
Zdaj smo na VFR.
-Kaj je VFR?
Pomeni, da moraš videti kam greš.
Ampak nič se ne da videti.
-Točno tako.
Ni to zajebano?
O moj bog...
Morali bi videti svoje obraze.
Hvala, da ste leteli z družbo Pandora.
Dobrodošli v tabor.
To je moja omarica.
-Ta stvar je grozna.
Norm, ti boš spodaj.
Grace ni nič ušlo.
Vedela je, da sem govoril s polkovnikom.
Ampak jaz sem imel to, kar je potrebovala, pot nazaj v klan.
Zato se je obnašala prijazno.
Jake, levo.
Ti boš v povezavi na koncu.
Enota ena, Bueler.
Ta ima še najmanj napak.
Sveto sranje.
Ne glej ji v oči.
Ikran ni konj.
Ko se vzpostavi Sa'helu bo Ikran letel dobro.
Ampak samo z enim lovcem v celem življenju.
Da postaneš Aron'yu, lovec moraš izbrati svojega lastnega Ikrana in on mora izbrati tebe.
Kdaj?
-Ko boš pripravljen.
To je video dnevnik dvanajst.
Ura je 21:32.
Res moram to narediti zdaj?
Potrebujem malo počitka.
Ne, zdaj, ko še je sveže.
Lokacija, koliba.
Te dni začenjajo stvari dobivati smisel.
Jezik je še vedno težaven, ampak...
Ugotovil sem, da je kot razstavljanje orožja.
Vse je stvar ponavljanja.
Brez skrbi, močneje.
Neytiri mi pravi scoun.
To pomeni bedak.
Normovo obnašanje se zadnje čase popravlja.
To ne pomeni samo, da te vidim pred seboj, ampak, da vidim v tebe...
Lepo, da zopet sodelujeva, ampak tudi on misli, da sem scoun.
Teči moraš, prav?
Gremo.
Postajam močnejši.
Vsak dan lahko tečem dalj.
Moram zaupati mojemu telesu, da ve, kaj mora narediti.
Pa poskusimo.
Presneto.
Vsak dan je branje sledi, opazovanje divjine, najslabši vonji in zvoki.
Vedno govori o pretoku energije, o živalskih duhovih.
Res upam, da to objemanje dreves ni vse.
Tukaj ne gre samo za koordinacijo med očmi in rokami.
Poslušati moraš, kar ti govori.
Poskusi videti gozd skozi njene oči.
Oprosti, to je moj video dnevnik.
Ob Neytiri se lahko samo hitro naučiš ali pa umreš.
Gotovo me zafrkavaš.
Moat sem pregovoril, da sme Grace nazaj v vas.
Tako ste zrasli.
Prvič, odkar so zaprli njeno šolo.
Tako ste prikupni.
Ne, pa ne boš, pridi nazaj sem.
Dober tek.
Pridi.
Poskušam razumeti to globoko povezavo, ki jo imajo ljudje z gozdom.
Govori o pretoku energije.
Ta teče skozi vsa živa bitja.
Pravi, da je vsa energija samo sposojena.
In nekega dne jo moramo vrniti.
Vidim te, brat, in se ti zahvaljujem.
Tvoj duh bo šel k Eywi, tvoje telo pa bo ostalo tukaj in postalo del Naroda.
Lep uboj.
Pripravljen si.
Naučiti se leteti na Ikranu, ki jih tukaj imenujejo Banshee, je test, ki ga mora prestati vsak mlad lovec.
Da pa bi to naredil moraš iti tja, kjer Bansheeji živijo.
Kaj pa zdaj?
Jake Sully bo šel prvi.
Zdaj boš izbral svojega Ikrana.
Moraš ga začutiti znotraj sebe.
Če bo tudi on izbral tebe moraš biti hiter, kot sem ti pokazala.
Samo eno priložnost boš imel, Jake.
Kako bom vedel, da je tudi on izbral mene?
Poskusil te bo ubiti.
Krasno.
Pa zaplešiva.
Bedak hoče umreti.
Ne boj se, bojevnik!
Vzpostavi zvezo!
Jake!
Sa'Helu, Jake!
Sa'Helu!
Stoj!
Tako je prav, zdaj si moj.
Prvi polet zapečati zvezo, zdaj ne smeš čakati.
Pomisli "poleti"!
-Poleti?
Prekleto...
Sanje!
Utihni in leti naravnost!
Tako je prav.
Zavij levo.
Izravnaj se!
Tako je prav.
Mala, uspelo mi je!
Sranje!
Morda res nisem bil dober s konji, ampak za to sem bil rojen.
Jaz naredim takole, ti pa tako.
Obrnem se in občutim veter, močno se obrnem.
Vidim, tako težko se obračam.
Drevo duš.
To je njihov najsvetejši kraj.
Vidiš energetski vrtinec in te lažne barvne podobe?
To moti moje naprave.
Tam spodaj se dogaja nekaj biološko izjemno zanimivega.
Umrla bi za kak vzorec.
Za prišleke je dostop strogo prepovedan.
Res imaš srečo.
Bil sem ledeno hladen zračni lovec.
Smrt z višine.
Edini problem je, da nisem edini.
Dol!
Za menoj!
Imenujemo ga veliki leonopteryx.
To je Toruk, zadnja senca.
Seveda, saj je zadnja, kar jih kdaj vidiš.
Ded mojega deda je bil Toruk Makto.
Jezdec zadnje sence.
Na tem je jahal?
Toruk ga je izbral.
To se je zgodilo samo petkrat vse od časov prvih pesmi.
To je dolgo nazaj.
-Ja.
Toruk Makto je bil mogočen.
Združil je klane v času velikega žalovanja.
Ves Na'vi narod pozna to zgodbo.
Zdaj vse izgleda obrnjeno.
Kot da bi bil tam zunaj resničen svet, to tukaj pa samo sanje.
Ne morem verjeti, da so minili samo še trije meseci.
Sploh se ne spomnim več vsega iz svojega življenja.
Ne vem več, kdo sploh sem.
Saj se nisi izgubil v gozdovih, ali ne?
Tvoje zadnje poročilo je bilo pred več kot dvema tednoma.
Začel sem že dvomiti, da si dal odpoved.
Čas je, da končamo nalogo.
-Tega ne morem narediti.
Saj si že.
Dal si mi dobre in uporabne podatke.
Ta kraj z drevesom duš.
S tem jih bom držal v šahu, ko se bo začel boj, in do tega bo gotovo prišlo.
Zdaj je čas, da se vrneš.
Mimogrede, noge boš dobil nazaj.
Ja.
Imam potrditev podjetja.
Dogovor je sklenjen, nocoj si lahko že na shuttlu.
Vedno držim svojo besedo.
Končati moram s tem.
Ostala je samo še ena stvar.
Ceremonija.
To je zadnja stvar, da postaneš mož.
Če jo opravim bom eden izmed njih.
Zaupali mi bodo.
Lahko se bom pogajal o pogojih za njihovo premestitev.
Potem pa to tudi opravi, desetar.
Na'vi pravijo, da se vsak rodi dvakrat.
Drugič je, ko si zaslužiš svoj prostor med ljudmi, za vedno.
Zdaj si sin Omaticaye.
Si del Naroda.
Pridi.
Pridi.
Tukaj je kraj, kjer se poslušajo molitve.
In včasih so tudi uslišane.
To drevo imenujemo drevo glasov.
Glasov naših prednikov.
Lahko jih slišim.
Živi so, Jake.
V Eywi.
Zdaj si Omaticaya.
Svoj lok lahko narediš iz lesa domovinskega drevesa.
Lahko si tudi izbereš ženo.
Veliko dobrih žensk imamo.
Nenat je najboljša pevka.
Nočem Nenat.
Paral je dobra lovka.
Ja, res je dobra lovka.
Sem že izbral.
Ampak ta ženska mora tudi izbrati mene.
Saj te je že.
Zdaj sem s teboj, Jake.
Poročena sva za vse življenje.
Kaj za vraga delaš, Jake?
Ne pozabi na fazno integracija, srednji gumb.
Jake, nekaj moraš pojesti.
Jake!
Zbudi se, prosim!
Ne prisili me, da bom na silo hranila invalida.
Tako, končal sem, gremo.
Kdaj si se zadnjič stuširal?
Ne potrebujem tuširanja.
-Jezus, marinec.
Jake!
Zbudi se!
Stoj!
Hej, šef.
Kaj?
-Tukaj imam domorodca, ki oponaša zmešano kuro.
Na poti mi je.
Kar naprej, se bo že umaknil.
Naučiti se morajo, da se mi ne ustavljamo.
Dajmo.
Gremo, gremo.
Vidiš, umaknil se je.
Nič ne vidim!
Jake!
-Neytiri!
Pridi!
Zamrzni, zdaj.
Povečaj in izostri.
Pasji sin.
Neverjetno.
Pokličite mi pilota.
-Ja, gospod.
Tsu'Tey bo vodil naše bojevnike.
Prosim, nehajte!
Vse skupaj boste samo še poslabšali.
Tukaj nimaš pravice govoriti!
Udarili jih bomo naravnost v srce!
Tsu'Tey!
Ne delaj tega!
Ti!
-Poslušaj, brat... Spala si z zemljanom!
-Sranje.
Je to res?
Poročila sva se pred Eywo, končano je.
Brat, prosim, ne napadajte ljudi iz nebes.
Veliko omaticayev bo umrlo, če to naredite.
-Ti nisi moj brat!
Pa tudi tvoj sovražnik nisem!
Sovražniki so tam zunaj!
In zelo močni so!
Lahko govorim z njimi.
-Konec je s pogovori!
Omaticaya sem, sem eden izmed vas.
Pravico imam govoriti.
In nekaj vam moram povedati, vam vsem.
Zaradi tega, kar moram povedati mi bo okamenelo srce.
Gospod, oprostite.
Ne smete pretrgati vzpostavljene povezave.
To je zelo nevarno!
Čakajte!
-Umirite se, gospod.
Sem so me poslali...
Ste zdaj videli?
To je samo še en tujec v lažnem telesu!
Se vam je čisto zmešalo?
-Ti si prestopil mejo.
Odpeljite ta kos mesa proč.
Jake!
Kaj za vraga se dogaja?
Sinko, izdal si me.
Pa kaj!
Našel si domačinko in pozabil, za katero ekipo igraš?
Parker, še je čas, da rešimo položaj... Zapri gobec!
Ali pa kaj, vojak Rick?
Me boš ustrelil?
-Ja, to bi šlo.
Obrzdaj svojega psička.
Lahko to, prosim, rešimo kot odrasli?
Praviš, da bi rad obdržal svoje ljudi žive?
Začni tako, da jo poslušaš.
Ta drevesa so bila za Omaticaye sveta, na način, ki si ga ne moreš predstavljati.
Če tukaj vržeš v zrak palico bo gotovo pristala na kašnem svetem listu.
Ne govorim o nekem poganskem vuduju.
Govorim o resnični stvari, o nečem, kar je mogoče izmeriti v biologiji gozda.
In kaj natančno je to?
Zaenkrat za gotovo vemo, da obstaja neke vrste elektro-kemična komunikacija med koreninami dreves.
Tak kot sinapse ned nevroni.
Vsako drevo ima deset do štirideset povezav do okoliških dreves.
Na Pandori je deset na dvanajsto potenco dreves.
Domnevam, da je to veliko?
To je več povezav kot v človeških možganih.
Razumeš?
To je omrežje.
To je globalno omrežje in Na'vi imajo dostop do njega.
Podatke lahko nanj nalagajo in sprejemajo.
Spomine, na mestih kot je bilo to, ki ste ga uničili.
Kaj za vraga ste vi ljudje tam zunaj kadili?
To je samo prekleto drevje.
Čas je, da se zbudiš, Parker.
-Ne, vi se morate zbuditi.
Bogastvo tega sveta ni v zemlji, pač pa vsepovsod okrog nas.
Na'vi se tega zavedajo in borili se bodo, da to obranijo.
Če hočete ta svet deliti z njimi jih morate razumeti.
Mislim, da jih zahvaljujoč Jaku dovolj dobro razumemo.
Doktorica, pridite in poglejte.
Nikoli se ne bodo odrekli domu.
Ne bodo sklepali kupčij.
Za kaj, za brezalkoholno pivo?
In kavbojke?
Nimamo ničesar, kar bi oni hoteli.
Vse, za kar so me poslali sem, je bila izguba časa.
Nikoli ne bodo zapustili domovinskega drevesa.
Ker pogodba ni mogoča postanejo zadeve res enostavne, Jake.
Hvala.
Čisto sem se raznežil, skoraj bi te poljubil.
Opravil bom z kar najmanj žrtvami med domačini.
Najprej jih bom izgnal s plinom.
To bo človeško.
Bolj ali manj.
Prav, pritisnimo sprožilec.
Tako to poteka.
Ko ljudje sedijo na tem, kar hočeš imeti, jih narediš za sovražnike, tako opravičiš to, kar si prisvojiš.
Quatrich se spravlja v bojna letala.
Napadel bo domovinsko drevo.
-Moj bog.
Dr. Augustine, ne smete sem!
Umakni se!
Parker!
Čakaj, ustavi.
To so ljudje, ki jih nameravaš...
To so navadni divjaki, ki živijo na drevesu.
Poglejte naokrog.
Ne vem, kaj je z vami, ampak jaz vidim veliko dreves.
Lahko se preselijo.
Bi se lahko vidva... -Tam so družine.
Otroci, dojenčki.
Boš pobijal otroke?
Verjemi mi, da nočeš krvi otrok na svojih rokah.
Naj jih poskusim pregovoriti.
Zaupajo mi.
Kalibrirajte naprave, gremo noter.
Poslušaj me, uro časa imate.
Če nočeš svojega dekleta tam notri ko padejo sekire jih prepričaj v umik.
V eni uri.
Oče!
Mati!
Eytukan, nekaj vam moram povedati.
Poslušajte ga.
Govori, Jake Sully.
Veliko zlo prihaja nad nas... Ljudje iz nebes prihajajo sem, da bi uničili naš dom.
Da nas uničijo?
-Lažnivec!
Povejte jim, da bodo kmalu tukaj.
Morate oditi, drugače boste vsi umrli.
Si prepričan v to?
Sem so me poslali, da bi se učil o vas.
Da bi vam lahko nekega dne predal to sporočilo in da bi mi vi verjeli.
Kaj praviš, Jake?
Vedel si, da se bo to zgodilo?
Ja.
Najprej sem samo poslušal ukaze.
Potem pa se je vse spremenilo.
Zaljubil sem se.
Zaljubil sem se v gozd.
V narod Omaticaya.
V tebe.
Zaupala sem ti.
-Zaupaj mi še zdaj, prosim.
Nikoli ne boš član Naroda!
Poskusil jih je ustaviti!
Zvežite ju.
Ne delajte tega!
Proč morate, prihajajo!
Zbežite v gozd!
-Prihajajo!
Hočejo uničiti ta kraj.
Neytiri, takoj moraš proč.
Pojdite v gozd!
Bežite!
Bežite!
Ne bojte se!
Prekleto, bežite!
Zajahajte Ikrane in napadite z neba.
To pa je res prekleto veliko drevo.
Glej, glej.
Izgleda, da je diplomaciji spodletelo.
V redu, ljudje, pa opravimo.
Hočem, da gre vsak naboj plina naravnost skozi glavna vrata.
Razumem, CS-40 je pripravljen.
Ogenj.
-Streljam.
Zadetek.
Dobro ciljaš, mojster.
Gospod, streljajo na nas.
Ne zafrkavajte me.
Ti bedaki niso razumeli sporočila.
Malo jim podkurimo, vključite rakete.
Ogenj.
Vsi se umaknite v gozd!
Tako se znebiš ščurkov.
Neytiri!
Proč morava, razstrelil bo stebre!
Moat, ne!
Če si res eden izmed nas... nam pomagaj.
Vse enote, vključite rakete.
Namerite na osnovo zahodnih stebrov.
Sem!
Ja, mala, tu imaš!
Podrite ga.
Pridi, Grace, hitro!
Na tla!
Odjebi.
Kaj za vraga delaš?
Nisem podpisala za tako sranje!
Gremo!
Dobro opravljeno, ljudje.
Nocoj plačam prvo rundo.
Gremo.
Oče!
Oče!
Hči...
Vzemi moj lok.
Zaščiti naš narod.
Neytiri!
Žal mi je.
Pojdi proč!
Pojdi proč!
Nikoli se ne vračaj!
Izključite.
Tega ne smete!
Bil sem bojevnik, ki je sanjal, da bo prinesel mir.
A prej ali pozneje, na koncu se vedno zbudiš.
Pošasti!
Kako kaj gre, dolgo se že nisva videla.
Osebno menim, da si ti izdajalski ljubitelji drevja ne zaslužijo zrezkov.
Dobili so zrezke?
Zajebavaš, daj da vidim.
Veš, kaj je to.
Na tla.
Trudy, moj bog... Max!
Trudy, zaženi letalo.
Drži.
Prosto je, pridite.
Tukaj imaš.
Max, ostani tukaj.
Tukaj potrebujem nekoga, ki mu lahko zaupam.
Prav, pojdi.
Vse prosto.
Daj, mala.
Polkovnik, nekaj se dogaja.
Nedovoljen zagon motorjev.
Gremo!
Nadenite si maske!
Streljajo na nas, gremo!
Polkovnik!
Sranje.
Ste vsi v redu tam zadaj?
-Ja.
Norm, si v redu?
-Ja.
To mi bo pokvarilo dan.
Grace so zadeli.
-Kaj?
Prva pomoč je spredaj.
Drži se, Grace.
-Ni pomembno.
Je že v redu.
Smo pripravljeni?
-Dvigni ga.
Drži se.
Prosto je!
Pojdi na sever, globoko v planine.
Razumem.
Norm, si v redu tam zgoraj?
Ja, še sem tukaj.
Tukaj nam vsaj ne morejo slediti.
Ne tako globoko v vrtincu.
Najmočnejši je ob drevesu duš, ali ne?
Ja.
-Dobro.
Zato, ker gremo točno tja.
Res si prava cmera.
Se premikamo?
Poiskal ti bom pomoč, Grace.
Znanstvenica sem, še se spomniš?
Ne verjamem v pravljice.
Narod ti bo pomagal, prepričan sem v to.
Zakaj bi nam hoteli pomagati?
Narod pravi, da bo Eywa poskrbela za nas.
Ampak brez doma in upanja so lahko šli samo na en kraj.
Povezava deluje, kakšen načrt imaš, Jake?
Ni načrta.
Tsu'Tey je zdaj šef tam.
Niti blizu ti ne bo dovolil.
Moram poskusiti.
Vključujem.
Odpadnik, izdajalec, tujec.
Bil sem na kraju, ki ga oko ne vidi.
Potreboval sem njihovo pomoč in oni so potrebovali mojo.
Da pa bi jim lahko zopet stopil pred oči, bom moral zadevo dvigniti na čisto nov nivo.
Včasih se nam celotno življenje obrne v eni sami nori potezi.
Nekaj morava narediti.
In ne bo ti všeč.
Po tem, kar sem vedel je Turok najhujša zver na nebu.
Njega nihče ne napade.
Mirno, fant.
Zakaj bi torej kdaj pogledal gor?
To je bila samo teorija.
Vidim te.
In jaz tebe.
Bala sem se, Jake.
Za moj narod.
Sedaj pa me ni več strah.
Tsu'Tey, sin Ateya, pred teboj stojim, da poskusim rešiti narod Omaticaya.
Ti si njihov vodja.
In velik bojevnik.
Brez tebe mi ne bo uspelo.
Toruk Makto.
Letel bom s teboj.
Moja prijateljica umira.
Grace umira.
Prosim za pomoč Eywe.
Poglej, kje sva, Grace.
Vzorec potrebujem.
Velika mati se lahko odloči, da prenese vse, kar ona je v to telo.
Je to mogoče?
Mora skozi oko Eywe in se potem vrniti.
Ampak, Jake Sully zelo slabotna je.
Drži se, Grace, pomagali ti bodo.
Poslušaj nas, vsemogočna mati.
Prosimo te za pomoč.
Eywa, pomagaj ji.
Sprejmi vase ta duh... in jo obudi nazaj.
Naj hodi zopet z nami... kot ena izmed Naroda.
Jake... Grace.
Z njo sem, Jake.
Resnična je.
Grace!
Grace!
Kaj se dogaja?
Je delovalo?
Njene rane so bile prehude.
Ni bilo dovolj časa.
Zdaj je z Eywo.
S tvojim dovoljenjem bi zdaj spregovoril.
Bilo bi mi v čast, če boš prevajal.
Ljudje iz nebes so nam poslali sporočilo, da si lahko vzamejo vse, kar si želijo.
In da jih nihče ne more ustaviti.
Ampak mi bomo poslali sporočilo njim.
Poletite naokrog tako hitro, kot vas bo veter lahko nesel.
Povejte drugim klanom, naj pridejo sem.
Povejte jim, da jih kliče Turok Makto.
Poletite zdaj!
Z menoj.
Moji bratje, sestre, pokazali bomo ljudem z nebes, da si ne morejo vzeti vsega, kar si želijo!
In da je to naša dežela!
Odjahali smo na vse štiri strani sveta, do klana konjenikov na velikih ravninah, do naroda Ikranov ob vzhodnem morju.
Ko jih je poklical Turok Makto so prišli.
Dejstvo je, da se vsi na tej bazi borimo za preživetje.
Tam zunaj se zbira krdelo domorodcev za napad.
Orbitalni posnetki kažejo da se je število sovražnikov povečalo od nekaj sto do precej več kot dva tisoč v samo enem dnevu.
In še več jih prihaja.
V enem tednu jih je lahko več kot dvajset tisoč.
Takrat jih bo dovolj, da prebijejo našo obrambo.
To se ne sme zgoditi.
Varni smo lahko samo, če napademo prvi.
Proti sili se bomo borili s silo.
Sovražniki verjamejo, da njihovo planinsko utrdbo varuje njihovo božanstvo.
In ko jo uničimo, bomo v njihov spomin naredili tak krater, da se ne bodo približali na manj kot tisoč kilometrov temu mestu nikoli več.
In tudi to bo postalo dejstvo.
Jake, tu je norišnica.
Polna mobilizacija, shuttle so spremenili v bombnik.
Naložili so cele palete rudarskega razstreliva za neko vrsto zastraševalne naloge.
Prekleti prasci.
Quaritch je prevzel poveljstvo, podivjal je in ne bo se ustavil.
Kdaj?
-Zjutraj ob šestih.
Moram prekiniti.
Najebali smo.
Upala sem na nek taktični načrt, ki ne vključuje mučeništva.
Proti letalom se bomo borili z loki in puščicami.
Tam zunaj imam petnajst klanov.
Več kot dva tisoč bojevnikov.
Poznamo te planine, leteli smo med njimi, tudi ti si.
Oni pa niso.
Njihove naprave tukaj ne delujejo, usmerjanje raket ne deluje.
Streljali bodo lahko samo na to, kar vidijo.
Če se pridejo borit k nam, bomo imeli prednost zaradi terena.
Saj veš, da bo bombnik poslal naravnost na drevo duš.
Vem.
Če pridejo do njega, je konec.
To je njihova direktna povezava z Eywo, z njihovimi predniki.
To jih bo uničilo.
Potem pa jih raje ustavimo.
Verjetno se zdaj pogovarjam samo z drevesom.
Če pa si tam, ti moram nekaj povedati.
Če je Grace s teboj, poglej v njene spomine.
Poglej svet s katerega prihajamo.
Tam ni ničesar zelenega.
Ubili so lastno mati.
Enako bodo naredili tukaj.
Še več ljudi bo prišlo iz nebes.
Prihajalo bodo kot dež, ki ga ni nikoli konec.
Razen, če jih zdaj ustavimo.
Zaradi nečesa si me izbrala.
Uprl se bom in se boril.
Dobro veš, da se bom res.
Potreboval pa bi malo pomoči.
Naša Velika mati se ne odloča za nobeno stran.
Varuje samo ravnotežje življenja.
Splačalo se je poskusiti.
Govori vodja skupine, vstopamo v energetski vrtinec.
Preklopite na ročno upravljanje.
Govori oče zmaj.
Hočem, da odprava poteka brez napak.
Za večerjo hočem biti doma.
Oklepniki, gremo.
Prav, dame, pokažimo jim bolečino.
Odprite oči, preverjajte vse pred vami.
Pazite na toplotne posnetke.
Vse enote, očka prevzema poveljstvo.
Gremo proti tarči.
Spremstvo, bodite v bližini mojega letala.
Tukaj nam bodo oskubili malo barve.
Strelne posadke, dobro odprite oči.
Ne delajte napak, ljudje, gotovo so nekje tukaj.
V redu, tarča na vidiku.
Oddaljenost štiri kilometre.
Valkira 16, pripravite svoj tovor.
Razumem.
-Naložimo tovor.
Da, gospod.
-Držite svoj položaj.
Porinimo ga k rampi!
Ostanite na svojem mestu.
Gospod, na tleh so opazili premike.
V strelno črto!
-Tarče se približujejo.
Oddaljenost 400 metrov.
Lahko očistite sliko?
-Ne, gospod, zaradi vrtinca.
Brat, naredil nam bom prehod, sledi mi skozi njega.
Vse letala, odprite ogenj.
Zavij desno, obrnimo se.
Zapustite formacijo, napadite sovražnike.
Škorpijoni, zasledujte jih in jih uničite.
Jake, Jake, me slišiš?
Umikamo se!
Potolkli so nas!
Razumem, umaknite se.
To je on, za njim!
Uničite ga!
Posvetite ji.
Niste edini z orožjem, prasci.
Ne izgubite je iz oči!
Tako je prav!
Odpadnica ena je zadeta.
Padam!
Žal mi je, Jake.
Ogenj!
Tsu'Tey, brat, me slišiš?
Odpadnica ena, me slišiš?
Trudy?
Do tarče še dve minuti.
-Valkira 16, lahko napadete.
Razumem, zmaj, začenjamo bombardiranje.
Odvrzite številko ena!
Številka ena pripravljena!
Jake!
Slišim te.
Neytiri.
Čisto blizu so, tako veliko jih je.
Ne napadaj.
Si slišala, Neytiri?
Ne napadaj!
Umakni se, beži proč!
To je ukaz!
Neytiri!
Opažam premikanje.
Ostanite na položaju.
Nekaj prihaja.
Opažam premike, oddaljenost 200 metrov.
Pripravite se.
Bežimo proč!
Umaknite se!
Jake!
Eywa te je slišala.
Eywa te je slišala!
Gospod, vse spremljevalne enote so uničene ali pa se umikajo.
Opravimo že s tem.
Valkira 16, tukaj zmaj, nadaljujte proti tarči.
Razumem.
Napredujemo proti tarči.
Pripravite se za met, še 30 sekund.
Na moj znak.
Dva, ena, zdaj.
Odvrzi!
To je Sully!
Nataknite si maske!
-Izgubljamo zrak!
Pridi k očku.
Predaj se, Quaritch.
Konec je.
Ni konec dokler še diham.
Na nek način sem kar upal, da boš to rekel.
Pridi!
Sully, kakšen je občutek ko izdaš lastno raso?
Misliš, da si eden izmed njih?
Čas je, da se zbudiš.
Jake!
Jake... Jake... Jake!
Moj Jake!
Vidim te.
Vidim te.
Tujci so odšli nazaj na svoj umirajoči svet.
Le redke smo izbrali, da lahko ostanejo.
Čas velikega žalovanja se je končal.
Toruk Makto ni več bil potreben.
Mislim, da je to moj zadnji posnetek.
Karkoli se bo nocoj zgodilo...
Tako ali drugače, ne bom se več vrnil na ta kraj.
Čas bo, da grem.
Ne bi rad zamudil na lastno zabavo.
Navsezadnje je to moj rojstni dan.
Jake Sully končuje.
Prevod: BorisP Priredba: HoneyBee
