Ko sem ležal v VI bolnišnici,
Ko sem ležal v veteranski bolnišnici
sem bil pred veliko luknjo
mojega življenja.
z veliko praznino v svojem življenju,
Začel sem sanjati,
kako letim.
sem začel sanjati o letenju.
Bil sem svoboden.
Prej ali slej,
na koncu se vedno zbudiš.
Toda prej ali slej se moraš zbuditi.
V kriogenski komori
ne sanjaš ničesar.
V kriospanju sploh ne sanjaš.
Ne občutiš,
da je minilo šest let.
Ne zdi se kot šest let.
Podobno je, kot da
bi se napil tekile.
Prej kot pol litra tekile in pretep.
Tommy je bil znanstvenik,
ne pa jaz.
Tommy je bil znanstvenik, ne jaz.
On je bil ta,
On je hotel potovati v vesolje
ki je hotel potovati svetlobna leta
daleč, da bi našel odgovore.
in najti odgovore.
Smo že prispeli?
Smo že tam?
Ja, tukaj smo, sonček.
Smo, sonček.
Tam smo.
Za tvojega brata gre.
Za vašega brata gre.
Teden dni, preden bi
Tommy moral na ladjo
Teden dni pred odhodom
je tip s pištolo končal
njegovo potovanje.
je Tommyja nekdo ustavil
zaradi papirja v denarnici.
Zaradi papirja v
njegovi denarnici.
V krio komori ste bili pet let,
devet mesecev in 22 dni.
V kriu ste bili 5 let, 9 mesecev in 22 dni.
Lačni boste in slabotni.
Lačni in šibki boste.
Če vam bo slabo...
Če vam bo slabo, uporabite vrečko.
Tommy je bil znanstvenik.
Ja, Tommy je bil znanstvenik.
Jaz sem samo še en bedak, ki
gre nekam, kjer bo to obžaloval.
Jaz sem samo pešak,
ki gre nekam, kamor si ne želi.
Pred nami je Pandora.
Pred nami je bila Pandora.
Ko sem odraščal,
sem slišal o njej.
Slišal sem o njej,
nisem pa si mislil, da bom šel tja.
Nisem pa si mislil,
da bom kdaj šel tja.
V tvojega brata smo
veliko investirali.
Vaš brat je bil pomembna naložba.
S teboj bi se radi dogovorili,
da prevzameš njegovo pogodbo.
Radi bi, da izpolnite njegovo pogodbo.
Ker je tvoj genetski
zapis enak kot njegov,
Vaš genom je enak,
lahko bi stopili na njegovo mesto,
lahko stopiš v njegove čevlje.
Če lahko tako rečemo.
če se tako izrazim.
To bo svež začetek
na novem svetu.
To bi bil nov začetek na novem svetu.
Tudi plačilo je dobro.
In plačilo je dobro.
Zelo dobro.
Namestite maske!
Eksomaske gor! Dajmo!
–Eksomaske gor!
Zapomnite si, če izgubite masko,
boste čez dvajset sekund nezavestni.
Če jo izgubiš,
si v 20 sekundah nezavesten,
v štirih minutah mrtev.
Čez štiri minute boste mrtvi.
Naj nihče ne umre danes,
Naj danes nihče ne umre.
V poročilu ne bi bilo lepo.
to bi izgledalo zelo slabo
v mojem poročilu.
Peklenska vrata, TAV–16 pristaja.
Preleteli smo zunanji marker. Vidimo rudnik.
Eno življenje se konča
Eno življenje se konča,
drugo pa se začne.
drugo začne.
Odpnite se. Vzemite prtljago.
Gremo!
–Odpnite se. Eno minuto!
Ko se spustimo pojdite naravnost
v bazo, brez ustavljanja!
Ko se rampa spusti,
pojdite naravnost v bazo.
Pojdite naravnost noter!
Počakajte nam moj znak!
Naravnost noter. Počakajte na moj znak.
Gremo!
Gremo, gremo! Ven. Brez ustavljanja!
Ne ustavljajte se.
Ne obstaja kaj takega
kot bivši marinec.
Bivših marincev ni.
Morda nisi več zraven,
a nikoli ne izgubiš navad.
Nisem več pri marincih,
ampak nastrojenost ostane.
Rekel sem si, da bom prestal vsak
test, ki ga lahko človek prestane.
Rekel sem si, da lahko opravim vsak test.
Lahko vam ozdravijo hrbtenico,
če imate denar.
Če imaš denar, ti lahko popravijo hrbtenjačo.
Ampak ne, če jim ne koristite,
ne v tem gospodarstvu.
Ampak ne z veteranskim zavarovanjem.
Gremo, posebni primer,
ne pusti me čakati.
Gremo, posebni primer. Ne bom te čakal.
Glej, glej, dame.
Gospodične.
Glej vse to sveže meso.
Poglej to sveže meso.
Nekoč na Zemlji
so to bili vojaki, marinci.
Na Zemlji so bili vojaki in marinci,
Borili so se za svobodo.
ki so se bojevali za svobodo.
Pazi, vozičkar.
Tukaj pa so bili samo najemniki,
ki so delali za denar, za podjetje.
Tu pa so bili najemniki,
ki delajo za denar.
Poglej tega, človek.
Na vozičku je.
Poglej to.
Kosilo na kolesih.
Človek, to ni prav.
To ni prav.
Čez 20 minut bom imel dva prosta!
Razumem. Potrebujemo ju.
Niste več v Kansasu.
Dame in gospodje,
ste na Pandori.
Na Pandori ste, gospe in gospodje.
Spoštujte to dejstvo,
vsako sekundo in vsak dan.
Ves čas se zavedajte tega.
Če pekel obstaja,
Če obstaja pekel,
si lahko tam privoščite dopust,
ko končate na Pandori.
pojdite tja na dopust po Pandori.
Tam zunaj za ograjo
vas vsako živo bitje,
Za tisto ograjo
so plazeča se, leteča in čepeča bitja,
ki hodi, leti,
ali se plazi po blatu,
želi ubiti in vas požreti.
ki vas hočejo ubiti in vam požreti oči.
Imamo tudi inteligentna,
humanoidna bitja imenovana Na'vi.
Tu živijo tudi humanoidi, imenovani Na'vi.
Radi uporabljajo puščice
namočene v živčni strup,
Puščice namakajo v strup,
ki vam v minuti ustavi srce.
ki ti v minuti ustavi srce.
Kosti imajo okrepljene z naravnimi
ogljikovimi steklenimi vlakni.
Kosti imajo ojačane
z naravnimi ogljikovimi vlakni.
Zelo težko jih je ubiti.
Kot vodja varnosti imam nalogo,
da vas obdržim žive.
Vodja varnostnikov sem.
Moja naloga je, da vas ohranim žive.
Ne bo mi uspelo.
Ne pri vseh.
Če hočete preživeti,
potrebujete močno voljo.
morate biti psihično trdni.
Ubogati morate pravila.
Ubogajte pravila.
Pravila Pandore.
Pravilo številka ena...
Prvo pravilo …
Za sprostitev ni nič boljšega kot
starokopitno varnostno predavanje.
Varnostni napotki
človeka vedno pomirijo.
Jake, saj si Jake, ali ne?
Oprostite. Jake! Saj si Jake? Tomov brat.
Tomov brat.
Podoben si mu.
Čisto si mu podoben.
Jaz sem Norm Spellman.
Skupaj sva bila na avatar treningu.
Norm Spellman.
Skupaj sva bila na avatarskem urjenju.
Biološki laboratorij, tukaj
bova preživela veliko časa.
Biološki laboratorij.
Veliko časa bova preživela tu. Zdravo.
Kako ste? Norm, upravljavec avatarja.
Kako kaj gre?
Norm, upravitelj avatarja.
Tukaj je soba za povezavo,
tukaj se priključiš na avatarja...
Živjo.
–Zdravo.
To je soba z linki.
Tu se povežemo z avatarjem.
Z Normom bova upravljala ta
daljinsko vodena telesa, avatarje.
Z Normom bova upravljala
telesa, imenovana avatarji.
Vzgojili so jih iz človeške DNK
pomešane z DNK domorodcev.
Vzgajajo jih iz kombinacije
človeške in domorodne DNK.
Dobrodošla.
Živjo. Dobrodošla.
–Živjo.
Dobrodošla na Pandoro,
lepo, da sta tukaj.
Dobrodošla na Pandori. Lepo, da sta prišla.
–Hvala.
Velika sta že.
-Odrasla sta na letu do sem.
Mater, so veliki.
Ja, med poletom odrastejo.
Izgleda, da zelo
dobro napredujeta.
Propriocepcijski simulatorji dobro delujejo.
Veliko mišične mase
sta pridobila.
Ja, odličen mišični tonus imajo.
Trajalo bo nekaj ur,
da ju pripravimo,
Čez nekaj ur bosta zunaj.
ampak jutri ju
lahko vzameta ven.
Jutri ju lahko preizkusita.
Ta je tvoj.
Tamle je tvoj.
Dr. Norm Spellman.
Dr. Max Patel.
–Me veseli.
Podoben je bratu.
Podoben mu je.
Podoben je tebi.
Tebi je podoben.
Zdaj je to tvoj avatar, Jake.
To je zdaj tvoj avatar, Jake.
Koncept je tak, da je vsakemu
upravljavcu prirejen njegov avatar.
Vsak upravljavec dobi svojega avatarja,
Njun živčni sistem je usklajen.
da sta njuna živčna sistema usklajena.
Ali nekaj podobnega...
Ali nekaj takega.
Delo so mi ponudili, ker se lahko
povežem s Tommyjevim avatarjem.
To delo sem dobil,
ker se lahko povežem s Tommyjevim.
Ta pa je izjemno drag.
Avatarji so zelo dragi.
Je prav tako?
Je v redu? Naj kar prosto govorim?
Za video dnevnik
lahko povem karkoli?
Ja, v navado nam je prešlo,
da vse dokumentiramo.
Ja, dokumentirati moramo,
Vse kar vidiš, vse kar čutiš,
vse je del znanosti.
kaj vidimo in čutimo.
Znanost je samo dobro opazovanje.
-Pa še pri pameti te bo ohranilo
Za znanost.
–Opazovanje je del znanosti.
Pa še pri pameti
te bo ohranilo prihodnjih šest let.
naslednjih šest let.
Zaradi mene.
Saj vseeno.
Zdaj sem torej tukaj.
Skratka,
tu sem
Ukvarjam se z znanostjo.
in ukvarjam se z znanostjo.
Prihajajo ven.
Odklopili se bodo!
Pozor, upravljavci
prihajajo iz komor.
Pozor! Upravljavci se odklapljajo od linkov.
O bog.
Kje je laboratorijska halja?
Kdo ima moje
presnete cigarete?
Kdo ima cigareto zame?
Ljudje, kaj tu manjka?
Ljudje, kaj je tukaj narobe?
Hvala.
–Grace Augustine je legenda.
Grace Augustine je legenda.
Ona je vodja avatar programa,
napisala je tudi knjigo.
Vodi avatarski program in napisala je knjigo
In to dobesedno, napisala je
knjigo o rastlinstvu Pandore.
o rastlinstvu na Pandori.
To pa zato, ker ima
raje rastline kot ljudi.
Ker ima rastline raje kot ljudi.
Tako, Trnuljčica
je zopet med nami.
Pepelka se vrača s plesa.
Grace, predstavljam vam
Norma Spellmana in Jaka Sullyja.
Grace, to sta Norm Spellman in Jake Sully.
Norm, slišala sem nekaj dobrih
stvari o tebi. Kako kaj tvoj Na'vi?
Norm. Lepe reči slišim o tebi.
Znaš jezik Na'vijev?
Dovolite mi, Velika mati,
v čast mi je, da sem vas spoznal.
Naj se Mati vsega
nasmehne ob najinem prvem srečanju.
Ni slabo, čeprav
je nekoliko grobo.
Ni slabo. Malce formalno zveni.
Študiral sem pet let, ampak
veliko še se moram naučiti.
Pet let se že učim,
a se moram še veliko.
Grace, to je Jake Sully.
-Gospa.
Grace? To je Jake Sully.
–Gospa.
Vem, kdo si in ne potrebujem te.
Vem, kdo si.
Ne potrebujem tebe, ampak tvojega brata.
Potrebujem tvojega brata,
saj veste, doktorja znanosti,
Doktorja, ki se je tri leta
pripravljal na to nalogo.
ki je tri leta treniral
za to nalogo...
Mrtev je.
Vem, da to za vse tukaj
predstavlja neprijetnost.
Vem, da imate sitnosti zaradi tega.
Koliko si delal v laboratoriju?
Se znajdeš v laboratoriju?
–Nekoč sem seciral žabo.
Nekoč sem seciral žabo.
Zdaj vidiš?
Vidiš? Takole nam serjejo na glavo,
Lulajo na nas pa niso niti toliko
vljudni, da bi rekli, da dežuje.
pa se še opravičijo ne.
Grem k Selfridgu.
-Ne, Grace!
K Selfridgeu grem.
–Ne, Grace.
To je navadno sranje.
Ni najbolj pametno.
–To je brez veze!
Zbrcala bom
njegovo podjetniško rit.
Nahrulila ga bom.
Nobene pravice nima, da bi
vtikal nos v moj oddelek.
Naj se ne vtika v moj oddelek.
Pridi zjutraj ob osmih.
Jutri ob 8.00 bodi tu.
Uporabljaj učene besede.
Poskusi govoriti učeno.
Scorpion 2H, Peklenski stolp,
imate dovoljenje za vzlet.
Pripeljite na stezo D, vključite oddajnik.
Si videl tole?
-Ja, gospod.
Ste videli to?
–Da, gospod.
Ne, pa nisi, gledal si na zaslon.
Obožujem to palico, Ronnie.
Niste. Monitor ste gledali.
Obožujem to palico. Obožujem to palico.
Parker...
Parker. Včasih sem mislila,
da me samo ignoriraš,
Mislila sem si, da me
namerno zapostavljaš,
zdaj pa vidim, da me
namerno zajebavaš.
zdaj pa vidim, da me nalašč zafrkavaš.
Grace, uživam v
najinih pogovorih...
Grace, uživam v najinih pogovorih.
Potrebujem raziskovalca,
ne pa nek vročeglav izmeček.
Raziskovalca rabim,
ne odsluženega marinca.
Mislim, da smo z njim
imeli še kar srečo.
Srečo imaš, da si ga dobila.
Srečo?
-Ja.
–Ja.
Kako lahko temu rečeš sreča?
Zakaj?
Na srečo je imel tvoj človek dvojčka
in na srečo ta ni kak zobozdravnik.
Ker dvojček sploh obstaja
in ker ni ustni higienik.
Marinca lahko uporabimo. Tvoji enoti
sem ga dodelil kot varnostnika.
Marinca lahko uporabimo.
Za varnost bo skrbel.
Zadnje kar potrebujem je še
en bedak s prstom na sprožilcu.
Ne potrebujem trota, ki rad strelja.
Ti bo morala osvojiti srca in
Domorodcem
razum domorodcev, ali ni to glavni
cilj tvoje lutkovne predstave?
se moraš prikupiti.
Ni to namen tvojih lutk?
Izgledaj kot oni, govori kot oni,
pa ti bodo začeli zaupati.
Če bomo izgledali in govorili kot oni,
nam bodo zaupali.
Zgradili smo jim šolo,
jih naučili našega jezika,
Zgradili smo jim šolo, učimo jih angleško.
ampak po vseh teh letih se naši
odnosi z domačini samo slabšajo.
Toda po toliko letih
so naši odnosi z njimi vedno slabši.
To se dogaja, če na njih
uporabljaš avtomatske puške.
To se zgodi,
če proti njim uporabiš strojnice.
Prav, pridi sem.
Ja. Pridi sem.
Ne morem …
Zaradi tega smo tukaj,
zaradi unobtanija.
Zato smo tu. Zaradi unobtanija.
Zato, ker se ta siv kamen prodaja
po dvajset milijonov za kilogram.
Ker je kila tega vredna 20 milijonov.
To je edini vzrok.
To plačuje celotno zabavo.
Samo zato. To plačuje za vse.
To plačuje tudi
tvojo znanost, razumeš?
To plačuje tvojo znanost.
Ti divjaki so ogrozili
našo celotno operacijo.
Ti divjaki ogrožajo našo operacijo,
Smo na robu vojne in ti bi morala
najti neko diplomatsko rešitev.
na robu vojne smo
in ti naj bi iskala diplomatsko rešitev.
Zato uporabi, kar imaš
in mi prinesi nek rezultat.
Uporabi, kar imaš, in pokaži rezultate.
Koliko povezav si opravil?
Koliko ur si opravil?
Okrog 520 ur.
-To je v redu.
Okrog 520.
–Dobro.
Ti greš tja,
ti pa boš tukaj.
Tja noter. Ti pa sem. Koliko pa ti?
Koliko povezav pa imaš ti?
-Nič.
Nobene. Sem pa prebral navodila.
Prebral pa sem navodila.
Reci, da se šališ.
To je super.
Prima.
Gremo.
Nikar, bom že sam.
Ne, bom sam.
Torej si mislil,
da boš kar šel sem,
Si mislil, da boš prišel sem,
v najbolj sovražno okolje,
kar jih človek pozna
v najbolj sovražno okolje, kar jih poznamo,
brez vsakega treninga
in poskusil, kako bo šlo?
in videl, kako bo šlo?
Kaj si imel v glavi?
Kaj ti je šlo po glavi?
Morda sem imel dovolj zdravnikov,
ki so mi govorili, česa vse ne zmorem.
Sit sem bil zdravnikov,
ki so mi govorili, česa ne morem.
Biometrija je v redu.
-Povezava je pripravljena.
Biometrika je v redu.
–Link 3 je pripravljen.
Drži roke noter,
dlani obrnjene k sebi.
Roke noter, dlani noter, glavo dol.
Glavo dol.
Sprosti se in pusti,
da se ti glava izprazni.
Dol. Sprosti se in ne misli na nič.
Tebi to ne bi
smelo delati težav.
To ti najbrž ne bo težko.
Poljubi najtemnejši del moje...
-Vključi povezavo.
Kušni me na …
Vključi link.
Zagon programa za enoto tri.
-Zaganjam.
Sproži postopek za enoto 3. Zdaj.
Sprožam.
Imam prve podatke.
Imamo prvo ujemanje.
Ti možgani so izjemni.
Lepa aktivnost.
Čudoviti možgani. Lepo delujejo.
–Kdo bi si mislil.
Bomo še videli.
-Fazna uskladitev 40 procentov.
Ujemanje 40 %.
Noter grem.
V številki štiri bom.
V redu, grem.
V štirico bom šla.
Fazna uskladitev 99 procentov,
povezava je stabilna.
Ujemanje 99 %. Link je stabilen.
Jake, me slišiš?
Notri je. Jake, me slišiš? Me slišiš, Jake?
Refleks zenice je v redu.
Zenični refleks je dober.
Ušesni odziv normalen.
Kako se počutiš, Jake?
Slušni odziv normalen.
Pozdravljena.
Živjo.
Dobrodošel v svoje novo telo, Jake.
-V redu.
Dobrodošel v novem telesu.
Dobro.
Nadaljevali bomo
lepo počasi, Jake.
Začeli bomo lepo počasi.
Stakni palec s prsti.
–Ja.
Ni problema.
-Vidim, da se tega še spomniš.
Palec s prsti.
–Ni problem.
Dobro, to še znaš.
Ja.
–Če hočeš,
Če hočeš sesti
je to tudi v redu.
lahko sedeš.
–Dobro. Zdaj pa
Kar mirno in počasi, Jake.
Ni napadov nestabilnosti, to je v redu.
kar počasi. Ataksije trupa ni, to je dobro.
Občutiš vrtoglavico ali slabost?
Se ti vrti? S prsti na nogah migaš.
Lepo premikaš prste.
-Dobro, Jake.
Dobro, Jake.
–Odlično.
Nadzor premikanja je v redu.
Distalna motorika je dobra.
Občutiš kako odrevenelost
ali bolečino?
Čutiš kakšno odrevenelost ali bolečino?
Kar mirno,
nikar naj se ti ne mudi.
Dobro, Jake. Čakaj.
Počasi. Ne prehitevaj.
Opraviti moramo še nekaj
testov premikanja in refleksov.
Še nekaj testov motorike moramo opraviti.
Zato kar počasi.
Počasi.
–Počakaj.
Jake, poslušaj me.
Jake.
–Sedi, Jake.
Poslušaj me. Jake!
Jake, hočem da sedeš.
-Je že v redu, dobro mi gre.
Sedi, prosim. Jake!
–V redu je.
Poslušaj me.
–Vse je v redu. Saj gre.
Jake, hočem, da sedeš.
-Spravita ga nazaj na ležaj.
Jake, takoj sedi.
–Spravita ga nazaj na voziček.
Sesti moraš...
Sedi, za tvojo varnost gre.
Privaditi se moraš na avatar. Jake!
Pazi na rep!
–Ja.
Uspavaj ga!
Umirite ga! 1000 mg supitocama! Hitro!
Tisoč miligramov uspavala,
hitro!
Fantje! Hej!
Jake, nisi še navajen svojega
avatarskega telesa, to je nevarno.
Po navodilih.
Jake, daj no.
–Poslušaj me.
Nisi vajen svojega avatarja.
To je krasno.
-Daj no, uspavali te bodo.
To je nevarno.
–Super je.
Jake, poslušaj me.
–Daj no. Uspavali te bodo.
Sedi!
Norm, sedi.
–Rešiti se moram teh žic.
Daj no, nobenih
sposobnosti še nimaš.
Pripelji ga nazaj!
Norm, ne hodi ven!
–Nisi še pripravljen!
Ni se mi treba niti truditi
v obrambi. -Pozdravljena.
Daj no. Saj ne znaš.
–Blizu!
Sploh mi ni treba braniti.
Je že v redu, za njim grem.
-Jake, nazaj noter moraš.
Hej, vidva.
V redu je. Imam ga.
–Jake, pridi nazaj.
Oprosti.
Jake! Oprostite.
Pazi!
–Pardon.
Daj no!
Jake, ne smeš tekati naokrog!
Ne smemo teči.
Oprosti.
-Pazi malo!
Ježeš. Pardon.
–Pazi!
Marinec!
Hej, marinec!
Presneto...
Prekleto.
Grace?
–Koga si pa pričakoval, bumbar?
Koga pa si pričakoval?
Primi!
Pazi!
Kontrola premikanja
izgleda v redu.
Motorika je dobra.
Utihnite zdaj.
Tiho, prosim! Ugasnite luči.
Ugašam luči.
Dajmo Luisa, hop-hop.
Dajmo, Louise. Hitro.
Hej!
Ne igraj se s tem, oslepel boš.
To je prav čudno.
-Dajmo.
Čudno je.
Stran.
Lahko noč.
Ugašam luči, vidimo
se pri večerji, mucke.
Ugasnite luči. Vidimo se pri večerji.
Dobrodošel nazaj.
Dobrodošel.
Je vse v redu?
-Dobro sem.
Si v redu?
–Ja.
Jaz sem Trudy,
sem pilotka znanstvenikov.
Jaz sem Trudy. Znanstvena plovila pilotiram.
Tole je moj srček.
Tole je moj otročiček.
Počakaj trenutek.
Počakaj.
Wainfleet, opravi že.
Wainfleet, končaj že.
Ob devetih odrinemo.
-Saj delam, kapitan.
Ob 9.00 gremo.
–Razumem, kapitan.
Še vedno ni pritrjen.
-Težko opremo imate na krovu.
Zaščita se še vedno maje.
Težko orožje imate.
Pazi!
To je zato, ker nismo edini,
ki letamo naokrog.
Ker nismo edini, ki letijo tam okrog.
Pa tudi največji ne.
Ali največji.
Potrebujem pa te na orožju ob
vratih, manjka mi član posadke.
Prevzel boš puško pri vratih.
Eden nam manjka.
Mislil sem,
da ne boš nikoli rekla.
Z veseljem.
Tega iščeš.
Vidiva se na vzletni stezi.
Tamle je. Se vidiva pri hangarjih.
Hoteli ste me videti, polkovnik?
Ste me iskali, polkovnik?
Ta nizka težnost te oslabi.
Od šibke gravitacije oslabiš.
Če oslabiš
In če oslabiš,
te bo Pandora ubila
brez vsakega opozorila.
te Pandora brez opozorila ubije.
Pogledal sem tvojo
kartoteko, desetar.
Videl sem tvojo kartoteko.
Venezuela, to je
bilo grdo okolje.
V Venezueli je bilo grdo.
Ampak ne kot to tukaj.
Ampak ne tako kot tu.
Imaš pa kar nekaj poguma,
da si prišel v to soseščino.
Pogumen si, da si prišel sem.
To je samo še ena peklenska luknja.
-Sam sem bil najprej izvidnik.
Samo še ena peklenska luknja.
Tudi jaz sem bil v 1. izvidniškem.
Nekaj let pred teboj,
morda več kot samo nekaj let.
Nekaj let pred tabo. Ali pa več.
Trikrat sem bil v Nigeriji
pa nisem dobil niti praske.
Tri izmene v Nigeriji, brez praske.
Potem sem prišel sem
Ko pa sem prišel sem …
in prvi dan sem bil
kot oskuben piščanec.
Že prvi dan. Počutil sem se kot bedak.
Lahko bi me zakrpali, če bi šel nazaj.
To mi lahko popravijo,
ko se bom vračal nazaj.
Lahko me naredijo zopet lepega.
Da bi bil spet lep. Ampak všeč mi je tako.
Ampak veš kaj,
na nek način mi je všeč.
Vsak dan me opominja,
kaj me pričakuje zunaj.
Opominja me na to, kaj je tam zunaj.
Program avatar je
samo slaba šala.
Avatarski program je bedarija.
Trop nesposobnih znanstvenikov.
Kopica debelušnih znanstvenikov.
Vseeno pa predstavlja priložnost,
Vendar pa nudi enkratno priložnost.
enkratno priložnost
ob pravem času. Umik!
Umakni se!
–Umakni se!
Izvidnik v telesu avatarja.
Izvidnik v avatarskem telesu.
Močna kombinacija.
To je nevarna mešanica,
kurjo polt dobim zraven.
Kar mravljince dobim.
Tak marinec bi mi lahko priskrbel
podatke s terena, ki jih potrebujem.
Tak marinec bi lahko pridobil
informacije na terenu.
Naravnost iz tabora sovražnikov.
Med sovražniki.
Sully, hočem, da proučiš
te divjake od znotraj,
Sully, spoznaj te divjake,
hočem, da si pridobiš
njihovo zaupanje.
pridobi njihovo zaupanje.
Hočem jih prisiliti v sodelovanje
ali pa uničiti, če ne bodo hoteli.
Prisiliti jih moramo k sodelovanju
ali uničiti.
Bom še podrejen Augustine?
-Vsaj uradno.
Sem še pri Augustinovi?
–Na papirju.
Hodil boš naokrog,
kot se ji bo zahotelo,
Delaj se, kot da si eden od njih, in poročaj.
kvakal kot znanstvenik,
poročal pa boš meni.
Ampak meni.
Lahko to narediš zame, sinko?
Boš naredil to zame?
Seveda, gospod.
Seveda.
Potem je v redu.
Dobro.
Sinko, jaz poskrbim za svoje.
Jaz poskrbim za svoje ljudi.
Priskrbi mi, kar potrebujem,
pa bom poskrbel, da dobiš
Če se boš izkazal,
ti bom priskrbel noge.
nazaj svoje noge,
ko boš šel domov.
Resnične noge.
Prave noge.
To je slišati krasno, gospod.
Zveni dobro, gospod.
Povezava pripravljena.
Link je pripravljen.
–Ujemanje 40 %.
Usta drži zaprta in
pusti Norma, da bo govoril.
Govorjenje prepusti Normu.
Imam pet ujemanj. Ujemanje 90 %.
Link 3 je pripravljen.
V redu, gremo.
Noter grem.
Ugasni ga,
nekaj časa bomo tukaj.
Ugasni motorje. Nekaj časa bomo ostali.
Norm, tvoj nahrbtnik.
Norm! Oprema.
–Oprema.
Ostani pri letalu.
Ostani pri ladji. En tepec s puško je dovolj.
En bedak s puško je dovolj.
Vi ukazujete, doktorca.
Kakor ukažete.
Prolemurji, niso napadalni.
Prolemurji. Niso napadalni.
Sprosti se, marinec,
delaš me živčno.
Pomiri se. Živčno me delaš.
Kako bodo vedeli, da smo tukaj?
-Prepričana sem, da nas že opazujejo.
Kako bodo vedeli, da smo tu?
Gotovo nas že opazujejo.
Naprej, Norm.
-Gremo, fanta.
–Za mano.
Začenjam.
-Skeniram.
Takole.
–Skeniram.
Kako je hitro!
Tako hitro?
Osupljivo, ali ne?
Neverjetno, kaj?
–Ja.
To je prenos podatkov
To je signalna transdukcija
iz te korenine v korenino
sosednjega drevesa.
med koreninami dreves. Vzemimo vzorec.
Morali bi vzeti vzorec.
V redu. Vzorec.
Glede na hitrost reakcije
je verjetno električno.
Po hitrosti sodeč je električno.
Norm, vzorec si
okužil s svojo slino.
Vzorec si kontaminiral s slino.
Ja.
Poskusimo še enkrat.
Ne streljaj,
samo razjezil ga boš.
Ne streljaj. Ne streljaj! Razdražil ga boš.
Je že jezen.
Je že razdražen.
Jake, oklep ima predebel,
kar zaupaj mi.
Predebel oklep ima. Verjemi mi.
Samo svoje ozemlje brani,
ne beži, ker te bo napadel.
Samo preplašiti nas hoče.
Če boš tekel, bo napadel.
Kaj pa naj naredim?
Naj zapleševa?
Naj torej plešem z njim?
Samo na miru bodi.
Stoj, kjer si.
Dajmo, pokaži kaj imaš!
Le pridi. Kaj boš naredil?
Kdo je zloben?
Tako je prav.
Kdo je nevaren? Tako je.
O tem ti govorim, prasec.
To ti govorim, prasica.
Tako je prav,
beži nazaj k mami.
Tako je. Steci nazaj k mamici.
Ničesar nimaš, kar beži.
Drugič pripelji še kaj prijateljev.
Nič mi ne moreš. Kar teci.
In pripelji še prijatelje.
Sranje.
Kaj pa naj s tem?
Naj bežim ali ne, kaj?
Kako je pa s tem? Naj tečem ali ne?
Beži, vsekakor beži!
Teci! Vsekakor teci!
Prenehati moramo,
ponoči ne smemo ostati zunaj.
Končati moramo.
Ponoči ne smemo biti zunaj.
Oprostite, doktorica,
moral bo počakati do jutri.
Žal mi je. Počakati bo moral to jutra.
Do jutri ne bo preživel.
Ne bo preživel.
Nimam časa celo prekleto noč.
Nimam časa vso noč.
Pridite!
Dajmo!
Čakaj, nikar!
Čakaj! Ne!
Krasno.
Vem, da me verjetno ne razumeš.
Vem, da najbrž ne razumeš,
Ampak...
Hvala.
ampak hvala.
To je res naredilo vtis.
To je bilo enkratno.
Z menoj bi bilo konec,
če ne bi prišla zraven.
Če ne bi prišla, bi bilo po meni.
Čakaj trenutek, kam greš?
Čakaj. Kam greš?
Čakaj.
Počakaj me!
Počasneje.
Ustavi se malo.
Hotel sem se ti samo zahvaliti,
da si pobila te stvore...
Samo hvala bi ti rekel, ker si jih pobila.
Ne zahvaljuj se.
Mater!
–Nič hvala.
Za to se ne zahvaljuj.
Za to ne rečeš hvala.
To je žalostno.
To je žalostno. Samo zelo žalostno.
Samo zelo žalostno.
Prav, žal mi je.
V redu. Žal mi je.
Karkoli sem že naredil,
žal mi je.
Karkoli sem že naredil, mi je žal.
Za vse to si ti kriv,
ne bi jim bilo treba umreti.
Ti si kriv. Ne bi jim bilo treba umreti.
Jaz sem kriv? Oni so napadli mene,
kako to, da sem zdaj jaz zlobnež?
Jaz sem kriv? Zakaj? Oni so napadli.
Ti si kriv!
-Počasi.
Ti si kriv.
–Počasi.
Si kot majhen otrok, tako glasen,
ne veš, kaj bi naredil.
Kot otrok si. Hrup delaš, ne veš, kaj bi.
Počasi.
V redu. Prav.
Če imaš tako rada svoje
majhne gozdne prijateljčke,
Če imaš tako rada svoje gozdne prijatelje,
zakaj jih nisi potem pustila,
da bi me ubili?
zakaj nisi pustila, da me ubijejo?
Kaj si mislila?
Kakšna logika je to?
Zakaj sem te rešila?
-Zakaj si me rešila.
–Ja. Zakaj si me rešila?
Močno srce imaš.
Nič strahu.
Ampak neumen,
neveden kot otrok.
Ampak neumen. Neveden kot otrok.
Če sem kot otrok
Če sem kot otrok,
bi me lahko morda učila.
bi me morala podučiti.
Ljudje iz nebes se ne morejo učiti,
ne vidijo. -Nauči me, kako videti.
Ljudje z neba se ne morejo
naučiti, ker ne vidijo.
Potem me pa nauči videti.
Nihče te ne more naučiti videti.
Tega se ne da naučiti.
–Daj no.
Daj no, se lahko pogovoriva?
Se lahko pogovoriva?
Kje si se naučila našega jezika?
Kje si se naučila angleško?
V šoli dr. Augustinove?
V šoli dr. Augustine?
Kot otrok si.
Kot otroček si.
Potrebujem tvojo pomoč.
Tvojo pomoč rabim.
Ne bi smel biti tukaj.
Ne bi smel biti tu.
Prav, vzemi me s seboj.
-Ne, pojdi nazaj.
Pa me vzemi s sabo.
–Ne. Pojdi nazaj.
Ne.
Pojdi nazaj.
Ne!
Kaj …
Kaj je to?
Semena svetega drevesa.
Zelo čisti duhovi.
Kaj je bilo to?
Pridi.
Pridi!
Kam greva?
Pridi.
Kako ti je ime?
Sranje!
V redu.
Pomirite se ljudje, pomirite!
Mirno, ljudje.
Tsu'tey, kaj počneš?
Kaj delaš, Tsu'tey?
Ta demon ne bi smel biti tukaj.
Ti demoni ne smejo sem.
Videla sem znak.
Znamenje je bilo.
Tsahik se mora odločiti.
Tsahik naj odloči.
Vzemite ga s seboj.
Pripeljite ga.
Kaj se dogaja?
Čakaj.
Hej!
Oče...
Oče,
Vidim te.
vidim te.
Ta stvor...
zakaj si ga pripeljala sem?
To bitje …
Zakaj si ga pripeljala sem?
Hotela sem ga ubiti,
potem pa sem videla Eywin znak.
toda Eywa je poslala znamenje.
Rekel sem, da ne sme
sem noben nočni popotnik.
Rekel sem,
da sanjehodci ne smejo sem.
Kaj pravi?
Nos se mi obrača
od njegovega smradu.
Poln nos njegovega vonja imam.
Kaj pravi?
Moj oče se odloča,
če te naj ubije ali ne.
Oče se odloča, ali naj te ubije.
Tvoj oče?
Tvoj oče. Me veseli, gospod.
Veseli me, da sem
vas spoznal, gospod.
Umakni se!
Nazaj!
Če je bil znak duhov
potem o tem odločam jaz.
Ogledala si bom tega tujca.
To je moja mama, ona je Tsahik,
To je mati.
Tsahik je. Eywino voljo tolmači.
ona tolmači voljo Eywe.
Kdo je Eywa?
Kako ti je ime?
Jake Sully.
Zakaj si prišel k nam?
–Učit sem se prišel.
Prišel sem se učit.
Poskusili smo učiti
ostale ljudi z nebes.
Ljudi z neba smo poskusili učiti.
Težko je napolniti skodelico,
ki je že polna.
Težko je napolniti čašo, ki je že polna.
Moja je prazna,
kar verjemi mi.
Moja je prazna, verjemite.
Vprašaj dr. Augustine,
jaz nisem znanstvenik.
Vprašajte dr. Augustinovo.
Nisem znanstvenik.
Kaj pa si?
Bil sem marinec.
Marinec sem bil.
Bojevnik in član vojnega klana.
Bojevnik iz klana marincev.
On je bojevnik?
Zlahka bi ga ubil.
Bojevnik!
Ne!
Zlahka bi ga ubil.
To je prvi bojevnik, ki smo ga
srečali med vsemi prišleki.
To je prvi bojevnik sanjehodcev,
ki ga vidimo.
Moramo izvedeti več o njem.
Bolje ga moramo spoznati.
Hčerka...
Hčerka,
učila ga boš o našem življenju,
ti ga boš učila naših navad.
da bo govoril in
se obnašal kot mi.
Govoriti in hoditi kot mi.
Zakaj jaz? Ni pošteno.
-Odločila sem se!
Zakaj jaz? To ni pošteno.
Odločeno je.
Moja hči te bo učila naših navad.
Moja hčerka te bo
učila o našem življenju.
Dobro se uči, Jake Sully.
Dobro se uči, Jakesully.
Videli bomo, če lahko
ozdravimo tvojo norost.
Potem bomo videli,
ali je tvoja blaznost ozdravljiva.
Dober večer.
Prosim, ne vstajajte.
Nikar ne vstajajte.
Oprostite.
Oprosti.
Pardon.
Hej, kako kaj gre?
Kako gre?
Jake.
-Prihaja k sebi.
Jake!
–V alfa stanju je.
Prebuja se.
–Jake!
Pridi nazaj, mali.
Daj, tako je prav.
Vrni se, fant. Tako, ja.
Tukaj si.
Takole. V redu je.
V redu je.
Govoril si kot navit.
Presneto! Držal si se kot klop.
Je avatar na varnem?
-Ja, doktorica.
–Ja.
Ne boste verjeli, kje sem.
Zadnje, kar smo videli,
je bila rit tega marinca,
Videli smo samo,
kako izginja med grmovjem,
medtem ko ga lovi lačen thanator.
kako je ta marinec izginil v grmovju,
ko ga je lovil razdražen thanator.
To ni nekaj,
česar se lahko naučite.
Tega se ne da naučiti.
–Super je.
Iz vzrokov, ki jih nikakor ne
razumem so te sprejeli Omaticaya.
Iz neznanega razloga
so Omaticayi izbrali tebe. Bog se nas usmili.
Bog naj nam pomaga.
Vojni klan?
"Klan marincev"?
Pa je delovalo?
In uspelo je?
–Skoraj član družine sem.
Sem že član družine.
Hočejo me proučevati, moram se
naučiti, da bom eden izmed njih.
Preučevali me bodo.
Postal bom eden od njih.
Temu se reče prevzeti iniciativo, sinko.
Želim si še deset takih, kot si ti.
Prevzel si pobudo.
Rad bi imel deset takih.
–Sully,
Sully, ti samo ugotovi,
kaj te modre opice hočejo.
ugotovi, kaj hočejo te modre opice.
Poskusili smo jim
dati medicino, izobrazbo,
Hoteli smo jim dati
zdravila, izobrazbo, ceste …
ceste, ampak ne,
njim je všeč blato.
Ampak ne. Raje imajo blato.
Mene to ne moti,
je pa tako, da so...
To me ne bi motilo, če ne bi bili …
Bi lahko kdo...?
Sektor dvanajst.
Lahko kdo … Sektor 12.
Naprej, naprej … Stoj.
Ustavi.
-Ustavi.
Ustavi. To je genialno.
Stoj! Tukaj … Jezus!
Njihova presneta
vas slučajno stoji na
Njihova vas leži
na najbogatejšem najdišču unobtanija
največji zalogi unobtaniuma
v razdalji dvesto kilometrov.
v krogu 200 km. Poglejte to bogastvo!
Poglej si to zalogo.
Kdo jih bo spravil proč?
-Ugibaj.
Kdo jih bo preselil?
–Ugani.
Kaj pa, če ne bodo hoteli proč?
In če ne bodo hoteli iti?
–Stavim, da bodo hoteli.
Stavim, da bodo hoteli.
V redu, v redu. Poglej.
Ubijanje domorodcev
izgleda slabo.
Ubijati domorodce ni lepo,
Delničarji pa nekaj sovražijo še
bolj kot slabe novice v poročilih.
ampak delničarji še bolj
kot slabo publiciteto
To je slabo poročilo o poslovanju.
Nisem si jaz izmislil pravil.
sovražijo slabo četrtletno poročilo.
Nisem jaz pisal pravil.
Zato mi najdi korenček,
ki jih bo spravil proč.
Najdi korenček, ki jih bo zvabil stran.
Drugače bo moral on
opraviti s palico. Prav?
Drugače bo pela samo palica.
Tri mesece časa imaš,
potem pridejo tja buldožerji.
Tri mesece imaš. Potem pridejo buldožerji.
Torej ne izgubljajmo časa.
Čas zapravljamo.
Všeč mi je ta fant.
Všeč mi je.
Prav, poglejmo še enkrat.
Zdaj bi …
–Poglejmo jih še enkrat.
Moat, zmajeva gospa.
Mo'at. Zmajevka.
Eytuken.
-Eytukan.
Eytucan.
–Eytukan. Vodja klana.
On je vodja klana,
ona pa je duhovna voditeljica.
Duhovna voditeljica pa je ona. Vračka.
Neke vrste šaman.
-Razumem.
Tsutey.
-Tsu'tey.
Razumem.
Tsu'tey.
–Tsu'tey.
On bo naslednji vodja klana.
Tsu'tey.
–Bodoči vodja klana.
Neytiri.
-Ona bo naslednji Tsahik.
–Bodoča Tsahik.
Ta dva se bosta poročila.
Par bosta.
Kdo pa je Eywa?
-Kdo je Eywa?
In Eywa?
–Kdo je Eywa?
Samo njihovo božanstvo, boginja,
ki je ustvarila vsa živa bitja,
Njihova boginja,
ki zaobjema vse, kar je živo.
vse, kar poznajo. To bi vedel,
če bi imel vsaj malo treninga.
Vse, kar poznajo.
Če bi bil na pripravah, bi to vedel.
Kdo pa gre na zmenek
s poglavarjevo hčerko?
Kdo ima zmenek s poglavarjevo hčerko?
Daj no, to je …
–Nehajta.
Gremo, v vasi zgodaj vstajajo.
Pojdimo, vas se zgodaj prebudi.
Ne naredi česa izjemno neumnega.
Ne stori ničesar izjemno neumnega.
Mirno, fant.
Ženska je.
Pale je samica.
Mirno, dekle.
Mirno, punca.
To je Sa'helu, zveza.
To je tsaheylu. Vez.
Občuti jo.
Začuti jo.
Občuti bitje njenega srca.
Začuti njen utrip. Njeno dihanje.
Njen dah.
Občuti njene močne noge.
Njene močne noge.
Lahko ji poveš,
kaj naj naredi, v glavi.
Lahko ji ukažeš, kaj naj dela.
Z mislimi.
Zdaj ji povej, naj gre naprej.
Za zdaj ji povej, kam naj gre.
Naprej.
Naprej!
Raje pojdi proč.
Pojdi stran.
–Ne, pogrešal bi me.
Potem pa me boš pogrešal.
Vedel sem, da govoriš naš jezik.
Vedel sem, da znaš angleško.
Čas izgubljaš z njim,
še kamen bi se prej naučil.
Ta tujec se ne bo ničesar naučil.
Še kamen več vidi.
Kar poglej ga.
Poglej ga.
Še enkrat.
Če boste hoteli to zadevo
napasti, ne bo enostavno.
Če jih boste hoteli napasti, ne bo lahko.
Vaše skeniranje ne
pokaže notranje strukture.
Slika ne kaže notranje zgradbe.
Tukaj je zunanja vrsta
zelo močnih stebrov.
Imajo zunanji obroč stebrov.
Zelo odporen. Pa še srednji
Tam je še drug obroč
in še eden notranji.
V jedru je struktura
v obliki spirale.
in notranji obroč.
Notranja zgradba je spiralna.
Tako se premikajo gor in dol.
Za navpično premikanje.
Potrebovali bomo natančne
podatke o vsakem stebru.
Natančne slike bomo potrebovali.
Razumem.
Kaj nam še lahko
poveš o strukturi?
Kaj še lahko poveš o zgradbi?
Domnevam, da je
ta drug obroč nosilni.
Mislim, da je drugi obroč nosilen.
kam gremo?
Kam gremo?
–Pobrali se bomo.
Odhajamo proč.
Ne bom dovolila, da Selfridge in
Quaritch vodita celotno zadevo.
Ne dovolim,
da se Selfridge in Quaritch vmešavata.
Na položaju 26 je prenosna postaja,
delamo lahko tam, visoko v planinah.
Delali bomo z mobilnim
linkom na lokaciji 26,
v gorah.
V planinah Aleluja?
V gorovju Aleluja?
Tako je.
-Resno mislite?
Ja.
–Misliš resno?
-Ja!
Ja.
–To!
Legendarne lebdeče planine
Pandore, nisi še slišal za njih?
Legendarne plavajoče gore. Si slišal zanje?
Blizu smo že.
Bližamo se.
Ja, poglej moje naprave.
Poglej moje instrumente.
Smo v energetskem vrtincu.
Ja, v Vrtincu smo.
Zdaj smo na VFR.
-Kaj je VFR?
Od tod naprej smo VFR.
Kaj to pomeni?
Pomeni, da moraš
videti kam greš.
Da moramo videti, kje letimo.
Ampak nič se ne da videti.
-Točno tako.
Nič se ne vidi.
–Saj. A ni zoprno?
Ni to zajebano?
O moj bog...
Mojbog.
Morali bi videti svoje obraze.
Hvala, da ste leteli
z družbo Pandora.
Hvala, ker ste leteli z Air Pandoro.
Dobrodošli v tabor.
Dobrodošli v taboru.
To je moja omarica.
-Ta stvar je grozna.
Torej … To je moje ležišče.
–Ogabno.
Norm, ti boš spodaj.
–Prav.
Grace ni nič ušlo.
–Trudy, ti greš gor.
Vedela je, da sem
govoril s polkovnikom.
Vedela je, da govorim s polkovnikom.
Ampak jaz sem imel to, kar je
potrebovala, pot nazaj v klan.
Ampak omogočal sem ji dostop do klana.
Zato se je obnašala prijazno.
Zato je bila prijazna.
Jake, levo.
Zavij levo. V linku na koncu boš.
Ti boš v povezavi na koncu.
Enota ena, Bueler.
Enota 1, Beulah. Najmanj nagaja.
Ta ima še najmanj napak.
Sveto sranje.
Strela jasna!
Ne glej ji v oči.
Ne glej je v oči.
Ikran ni konj.
Ko se vzpostavi Sa'helu
Ko vzpostaviš tsaheylu,
bo Ikran letel dobro.
ikran leti samo še s tabo.
Ampak samo z enim
lovcem v celem življenju.
Da postaneš Aron'yu, lovec
Če hočeš postati taronyu, lovec,
moraš izbrati svojega lastnega
Ikrana in on mora izbrati tebe.
moraš izbrati svojega ikrana
in on mora izbrati tebe.
Kdaj?
-Ko boš pripravljen.
–Ko boš pripravljen.
V redu. To je video dnevnik 12.
To je video dnevnik dvanajst.
Ura je 21:32.
Ura je 21.32.
Res moram to narediti zdaj?
Potrebujem malo počitka.
Moram zdaj? Res se moram naspati.
Ne, zdaj, ko še je sveže.
Zdaj, dokler je sveže.
Lokacija, koliba.
V redu. Lokacija: koča.
Te dni začenjajo stvari
dobivati smisel.
Dnevi se zlivajo v eno.
Jezik je še vedno težaven,
ampak...
Jezik je naporen,
Ugotovil sem, da je kot razstavljanje
orožja. Vse je stvar ponavljanja.
ampak podobno je razstavljanju orožja.
Eno samo ponavljanje.
Navi.
–"Nari."
Nari.
–"Narrri"!
Narrri!
Brez skrbi, močneje.
Txurni'ul. Močnejši.
Neytiri mi pravi scoun.
Neytiri mi reče skxawng, kar pomeni bebec.
To pomeni bedak.
To je pomembno.
Normovo obnašanje se
zadnje čase popravlja.
Norm ni več tako sovražen.
–Vidim te.
To ne pomeni samo,
da te vidim pred seboj,
Ni samo "vidim te pred sabo",
ampak, da vidim v tebe...
ampak "Vidim vate."
Lepo, da zopet sodelujeva,
ampak tudi on misli, da sem scoun.
Dobro je, da je z nami,
ampak tudi zanj sem skxawng.
"Razumem te." To moraš razumeti.
Teči moraš, prav?
Mudi se mi. Gremo.
Gremo.
Postajam močnejši.
Stopala so se mi okrepila.
Vsak dan tečem dlje.
Vsak dan lahko tečem dalj.
Moram zaupati mojemu telesu,
da ve, kaj mora narediti.
Zaupati moram svojemu telesu.
Pa poskusimo.
To! Poglej.
Presneto.
Sranje.
Vsak dan je branje sledi,
Vsak dan se učim prepoznavati
sledi pri napajališču.
opazovanje divjine,
najslabši vonji in zvoki.
Najneznatnejše vonje in zvoke.
Vedno govori o
pretoku energije,
Kar naprej govori o pretoku
energije in živalskih duhovih.
o živalskih duhovih.
Res upam, da to
objemanje dreves ni vse.
Upam, da teh bedarij
ne bo na končnem izpitu.
Tukaj ne gre samo za
koordinacijo med očmi in rokami.
Ne gre samo za koordinacijo oči in rok.
Poslušati moraš, kar ti govori.
Poslušaj, kaj ti govori.
Poskusi videti
gozd skozi njene oči.
Poskusi videti gozd z njenimi očmi.
Oprosti, to je moj
video dnevnik.
Dovoliš? To je moj video dnevnik.
Ob Neytiri se lahko samo
hitro naučiš ali pa umreš.
Z Neytiri se moraš hitro učiti,
drugače umreš.
Gotovo me zafrkavaš.
Saj ne misliš resno.
Moat sem pregovoril,
da sme Grace nazaj v vas.
Mo'at sem vprašal,
ali bi spustila Grace v vas.
Tako ste zrasli.
Kako ste veliki.
Prvič, odkar so zaprli
njeno šolo.
Prvič, odkar so njeno šolo zaprli.
Tako ste prikupni.
Kako ste lepi.
Ne, pa ne boš,
pridi nazaj sem.
Ne boš. Pridi nazaj.
Dober tek.
Pridi.
Pridi, marinec.
Poskušam razumeti
to globoko povezavo,
Poskušam dojeti njihovo
ki jo imajo ljudje z gozdom.
globoko vez z gozdom.
Govori o pretoku energije.
Govori o mreži energije,
Ta teče skozi vsa živa bitja.
ki se pretaka skozi vsa živa bitja.
Pravi, da je vsa energija
samo sposojena.
Pravi, da je energija samo sposojena
In nekega dne jo moramo vrniti.
in da jo moraš nekoč vrniti.
Vidim te, brat,
Vidim te,
brat,
in se ti zahvaljujem.
in zahvaljujem se ti.
Tvoj duh bo šel k Eywi,
Tvoj duh gre k Eywi.
tvoje telo pa bo ostalo tukaj
Tvoje telo ostaja tu
in postalo del Naroda.
in bo postalo del ljudi.
Lep uboj.
Pripravljen si.
Naučiti se leteti na Ikranu,
ki jih tukaj imenujejo Banshee,
Letenje z ikranom, mi jim rečemo furije,
je test, ki ga mora
prestati vsak mlad lovec.
je preizkus,
ki ga mora opraviti vsak mlad lovec.
Da pa bi to naredil moraš
iti tja, kjer Bansheeji živijo.
Toda treba je iti tja, kjer so furije.
Oo-rah.
Kaj pa zdaj?
Pa zdaj?
Jake Sully bo šel prvi.
Jakesully bo šel prvi.
Zdaj boš izbral svojega Ikrana.
Izberi svojega ikrana. Začutiti ga moraš.
Moraš ga začutiti znotraj sebe.
Če bo tudi on izbral tebe moraš
biti hiter, kot sem ti pokazala.
Če bo tudi on začutil tebe, deluj hitro.
Samo eno priložnost
boš imel, Jake.
Samo eno priložnost boš imel.
Kako bom vedel,
da je tudi on izbral mene?
Kako bom vedel, da me je izbral?
Poskusil te bo ubiti.
Ubiti te bo hotel.
Krasno.
Enkratno.
Pa zaplešiva.
Zaplešiva.
Bedak hoče umreti.
Ta butec bo umrl.
Ne boj se, bojevnik!
Ne boj se, bojevnik.
Vzpostavi zvezo!
Naveži stik.
Ne!
Jake!
Sa'Helu, Jake!
Tsaheylu, Jake.
Sa'Helu!
Tsaheylu.
Stoj!
Tako je prav, zdaj si moj.
Tako, ja. Moj si.
Prvi polet zapečati zvezo,
zdaj ne smeš čakati.
Prvi polet zapečati vez. Ne smeš čakati.
Pomisli "poleti"!
-Poleti?
Misli, leti.
–Letim naj?
Prekleto...
Strela!
Sanje!
Sranje!
Utihni in leti naravnost!
Molči in leti naravnost.
Tako je prav.
Tako ja. Nagni se na levo.
Zavij levo.
Izravnaj se!
Tako je prav.
Zravnaj se. Tako.
Jakesully!
Hej!
Greva!
Mala, uspelo mi je!
To! Obvladam!
Sranje!
Morda res nisem bil dober s konji,
ampak za to sem bil rojen.
Konji mi ne ležijo preveč, za to pa sem rojen.
To!
Jaz naredim takole,
ti pa tako.
Jaz sem prišla tako. To si ti.
–Ja.
Obrnem se in občutim veter,
močno se obrnem.
Obrnem. Čutim veter. Močno zavijem.
–Tako močno sem zavil …
Vidim, tako težko se obračam.
Drevo duš.
To je njihov najsvetejši kraj.
Njihov najsvetejši kraj.
Vidiš energetski vrtinec in
te lažne barvne podobe?
Vidiš Vrtinec na teh pobarvanih slikah?
To moti moje naprave.
To moti moje instrumente.
Tam spodaj se dogaja nekaj
biološko izjemno zanimivega.
Tam se dogaja nekaj
biološko zelo zanimivega.
Umrla bi za kak vzorec.
Vse bi dala za nekaj vzorcev.
Za prišleke je dostop
strogo prepovedan.
Tujci ne smejo tja.
Res imaš srečo.
Srečnež.
Bil sem ledeno
hladen zračni lovec.
Neusmiljen zračni lovec sem bil.
Smrt od zgoraj.
Smrt z višine.
Edini problem je,
da nisem edini.
Edina težava je, da nisi edini.
Dol!
Dajmo!
Za menoj!
Za mano!
Imenujemo ga veliki leonopteryx.
Naši mu rečejo veliki leonopteriks.
To je Toruk, zadnja senca.
To je toruk. Zadnja senca.
Seveda, saj je zadnja,
kar jih kdaj vidiš.
Ja. Zadnja, ki jo vidiš.
Ded mojega deda
je bil Toruk Makto.
Moj prapraded je bil toruk macto.
Jezdec zadnje sence.
Na tem je jahal?
To je jezdil?
Toruk ga je izbral.
To se je zgodilo samo petkrat
vse od časov prvih pesmi.
V času od Prve pesmi
se je zgodilo samo petkrat.
To je dolgo nazaj.
-Ja.
To je zelo dolgo.
–Ja.
Toruk Makto je bil mogočen.
Toruk macto je bil mogočen.
Združil je klane v
času velikega žalovanja.
V času velike žalosti je združil klane.
Ves Na'vi narod pozna to zgodbo.
Vsi Na'vi poznajo to zgodbo.
Zdaj vse izgleda obrnjeno.
Zdaj je vse obrnjeno.
Kot da je tam zunaj resnični svet,
Kot da bi bil tam zunaj resničen
svet, to tukaj pa samo sanje.
to tukaj pa sanje.
Ne morem verjeti, da so
minili samo še trije meseci.
Težko je verjeti,
da so minili samo trije meseci.
Sploh se ne spomnim več
vsega iz svojega življenja.
Starega življenja se skoraj ne spomnim več.
Ne vem več, kdo sploh sem.
Ne vem več, kdo sem.
Saj se nisi izgubil
v gozdovih, ali ne?
Si se izgubil v gozdu?
Tvoje zadnje poročilo je bilo
pred več kot dvema tednoma.
Že več kot dva tedna nisi poročal.
Začel sem že dvomiti,
da si dal odpoved.
Začel sem dvomiti o tvoji odločnosti.
Čas je, da končamo nalogo.
-Tega ne morem narediti.
Mislim, da je čas, da opravimo nalogo.
Ne, uspelo mi bo.
Saj si že.
Saj ti je že.
Dal si mi dobre
in uporabne podatke.
Dal si mi uporabne podatke.
Ta kraj z drevesom duš.
To drevo duš …
S tem jih bom držal v šahu,
ko se bo začel boj,
Ko bo postalo grdo,
jih bom s tem držal za jajca.
in do tega bo gotovo prišlo.
In bo postalo.
Zdaj je čas, da se vrneš.
Zdaj pa je čas, da se vrneš.
Mimogrede, noge boš dobil nazaj.
Mimogrede,
noge boš dobil nazaj.
Ja. Imam potrditev podjetja.
Dobil sem odobritev. Dogovorjeno je.
Dogovor je sklenjen,
nocoj si lahko že na shuttlu.
Še nocoj se vrneš na Zemljo.
Vedno držim svojo besedo.
Mož beseda sem.
Končati moram s tem.
To moram končati.
Ostala je samo še ena stvar.
Še nekaj je.
Ceremonija.
Obred. Zadnji korak, da postaneš mož.
To je zadnja stvar,
da postaneš mož.
Če jo opravim bom
eden izmed njih.
Če to storim, bom eden od njih.
Zaupali mi bodo.
In zaupali mi bodo.
Lahko se bom pogajal o pogojih
za njihovo premestitev.
Lahko se bom dogovoril o selitvi.
Potem pa to
tudi opravi, desetar.
Potem pa stori to.
Na'vi pravijo,
da se vsak rodi dvakrat.
Na'vi pravijo, da se človek rodi dvakrat.
Drugič je, ko si zaslužiš svoj
prostor med ljudmi, za vedno.
Drugič se rodiš, ko si prislužiš
prostor v ljudstvu za vedno.
Zdaj si sin Omaticaye.
Si del Naroda.
Član ljudstva si.
Pridi.
Pridi. Pridi.
Tukaj je kraj, kjer se
poslušajo molitve.
Tu je kraj, kjer so molitve slišane.
In včasih so tudi uslišane.
In včasih uslišane.
To drevo imenujemo
Tem drevesom rečemo Utraya Mokri.
drevo glasov.
Drevo glasov.
Glasov naših prednikov.
Lahko jih slišim.
Slišim jih.
Živi so, Jake.
Živijo, Jake,
V Eywi.
v Eywi.
Zdaj si Omaticaya.
Svoj lok lahko narediš iz
lesa domovinskega drevesa.
Lahko si narediš lok
iz lesa Domačega drevesa.
Lahko si tudi izbereš ženo.
In lahko si izbereš žensko.
Veliko dobrih žensk imamo.
Nenat je najboljša pevka.
Ninat je najboljša pevka.
Nočem Nenat.
Nočem Ninat.
Paral je dobra lovka.
Peyral je dobra lovka.
Ja, res je dobra lovka.
Res je dobra lovka.
Sem že izbral.
Ampak ta ženska mora
tudi izbrati mene.
Ampak tudi ta ženska mora izbrati mene.
Saj te je že.
Te je že.
Zdaj sem s teboj, Jake.
Zdaj sem s tabo, Jake.
Poročena sva za vse življenje.
Združena sva za vse življenje.
Kaj za vraga delaš, Jake?
Kaj za vraga delaš, Jake!
Ma Jake!
Ne pozabi na fazno integracija,
srednji gumb.
Ne pozabi fazne integracije.
Jake!
–Srednji gumb.
Jake, nekaj moraš pojesti.
Pojej kaj.
–Ja. Na.
Jake!
Zbudi se, prosim!
Ne prisili me, da bom
na silo hranila invalida.
Nočem na silo hraniti kriplja.
Grace, nočem …
Jake!
V redu.
Tako, končal sem, gremo.
Sem že. Pojdimo.
Kdaj si se zadnjič stuširal?
Kdaj si se nazadnje oprhal?
Ne potrebujem tuširanja.
-Jezus, marinec.
Ni se mi treba.
–Jezus.
Jake!
Zbudi se! Jake, zbudi se!
Zbudi se!
Hej!
Stoj!
Jake!
–Nazaj!
Hej, šef.
Šef.
Hej!
Kaj? -Tukaj imam domorodca,
ki oponaša zmešano kuro.
Kaj je?
–Neki domorodec
pleše in se mi nastavlja.
Na poti mi je.
Kar naprej, se bo že umaknil.
Nadaljuj, umaknil se bo.
Naučiti se morajo,
da se mi ne ustavljamo.
Naj spoznajo, da se ne ustavimo. Gremo!
Dajmo. Gremo, gremo.
Stoj!
Gremo!
Vidiš, umaknil se je.
Tako. Umaknil se je.
Človek, ne!
Nič ne vidim!
NI SIGNALA
Nič ne vidim.
Jake!
-Neytiri!
–Neytiri!
Pridi!
Zamrzni, zdaj.
Ustavi tule.
Povečaj in izostri.
Povečaj.
Pasji sin.
Mater vola.
Neverjetno.
Pokličite mi pilota.
-Ja, gospod.
Pokliči pilota.
–Takoj.
Tsu'Tey bo vodil naše bojevnike.
Tsu'tey bo vodil bojno odpravo.
Prosim, nehajte!
Počakajte, prosim!
Vse skupaj boste
samo še poslabšali.
Samo še slabše bo.
Tukaj nimaš pravice govoriti!
Tu nimaš pravice govoriti.
Udarili jih bomo
naravnost v srce!
Udarili jih bomo v srce.
Tsu'Tey! Ne delaj tega!
Tsu'tey, nikar.
Ti!
-Poslušaj, brat...
–Brat.
Spala si z zemljanom!
-Sranje.
Si se združil s to žensko?
–Sranje.
Je to res?
Poročila sva se pred Eywo,
končano je.
Združena sva pred Eywo. Storjeno je.
Brat, prosim,
ne napadajte ljudi iz nebes.
Brat,
ne napadaj ljudi z neba.
Veliko Omaticay bi umrlo.
Veliko omaticayev bo umrlo,
če to naredite. -Ti nisi moj brat!
Nisi moj brat!
Pa tudi tvoj sovražnik nisem!
Nisem tvoj sovražnik.
Sovražniki so tam zunaj!
In zelo močni so!
Sovražnik je tam zunaj in zelo močan je.
Gremo, gremo!
Lahko govorim z njimi.
-Konec je s pogovori!
–Dovolj govorjenja.
Tsu'tey!
Omaticaya sem,
sem eden izmed vas.
Omaticaya sem. Eden od vas sem.
Pravico imam govoriti.
In pravico imam govoriti.
In nekaj vam moram povedati,
Nekaj bi rad povedal
vam vsem.
vsem vam.
Zaradi tega, kar moram povedati
mi bo okamenelo srce.
Besede so kot kamni v mojem srcu.
Gospod, oprostite.
Žal mi je. Ne, ne!
Ne smete pretrgati
vzpostavljene povezave.
Ne smete prekiniti linka!
To je zelo nevarno!
Zelo nevarno je.
Grace!
O ne!
Čakajte!
-Umirite se, gospod.
Počakajte!
–Umaknite se.
Poslušajte.
Sem so me poslali...
Sem so me poslali …
Ste zdaj videli?
Vidite?
To je samo še en
tujec v lažnem telesu!
Demon v lažnem telesu.
Se vam je čisto zmešalo?
-Ti si prestopil mejo.
Ste zmešani?
–Prestopil si mejo.
Odpeljite ta kos mesa proč.
Odpeljite ga.
Jake! Kaj za vraga se dogaja?
Jake! Kaj se dogaja?
Sinko, izdal si me.
Razočaral si me.
Pa kaj!
Kako torej,
Našel si domačinko
si našel domačinko in pozabil,
in pozabil,
za katero ekipo igraš?
Parker, še je čas,
da rešimo položaj...
Še lahko rešimo položaj.
Zapri gobec!
Parker …
–Utihni!
Ali pa kaj, vojak Rick?
Kaj pa boš, kavboj? Me boš ustrelil?
Me boš ustrelil?
-Ja, to bi šlo.
Lahko bi te.
–Obrzdaj svojega psa.
Obrzdaj svojega psička.
Lahko to, prosim,
rešimo kot odrasli?
Se lahko malo pomirimo?
Praviš, da bi rad obdržal
svoje ljudi žive?
Bi radi ohranili svoje ljudi žive?
Začni tako, da jo poslušaš.
Za začetek jo poslušajte.
Ta drevesa so bila
za Omaticaye sveta,
Tista drevesa so bila za Omaticaye sveta.
na način, ki si ga ne
moreš predstavljati.
Bolj, kot si mislite.
–Veste kaj?
Če tukaj vržeš v zrak palico
Kamorkoli tu vržeš palico,
bo gotovo pristala
na kašnem svetem listu.
pade na kakšno sveto praprot,
Ne govorim o nekem
poganskem vuduju.
za božjo voljo!
–Ne gre za kakšen
poganski vudu. Gre za nekaj resničnega,
Govorim o resnični stvari,
o nečem, kar je mogoče
izmeriti v biologiji gozda.
izmerljivega v gozdu.
In kaj natančno je to?
In kaj je to?
Zaenkrat za gotovo vemo,
da obstaja neke vrste
Mislim,
da nekakšna elektrokemična komunikacija
elektro-kemična komunikacija
med koreninami dreves.
med koreninami dreves,
kot sinapse med nevroni.
Tak kot sinapse ned nevroni.
Vsako drevo ima deset do štirideset
povezav do okoliških dreves.
Vsako drevo ima deset na četrto povezav
z drevesi okrog sebe.
Na Pandori je deset na
dvanajsto potenco dreves.
Tu je deset na dvanajsto dreves.
Domnevam, da je to veliko?
Kar je verjetno veliko.
To je več povezav kot
v človeških možganih.
To je več povezav kot v človeških možganih.
Razumeš? To je omrežje.
Razumete? To je mreža.
To je globalno omrežje in
Na'vi imajo dostop do njega.
Globalna mreža.
In Na'vi se lahko povežejo z njo.
Podatke lahko nanj
nalagajo in sprejemajo.
Lahko prenašajo podatke, spomine.
Spomine, na mestih kot je
bilo to, ki ste ga uničili.
Na krajih, kakšnega ste uničili.
Ja.
Kaj za vraga ste vi
ljudje tam zunaj kadili?
Kaj ste pa kadili tam zunaj?
To je samo prekleto drevje.
Samo drevesa so!
Čas je, da se zbudiš, Parker.
-Ne, vi se morate zbuditi.
Zbudi se, Parker.
–Ti se zbudi.
Bogastvo tega sveta ni v zemlji,
pač pa vsepovsod okrog nas.
Bogastvo tega sveta ni v tleh,
ampak vse okrog nas.
Na'vi se tega zavedajo in
borili se bodo, da to obranijo.
Na'vi to vedo, zato ga branijo.
Če hočete ta svet deliti
z njimi jih morate razumeti.
Če hočete deliti ta svet z njimi,
jih morate razumeti.
Mislim, da jih zahvaljujoč Jaku
dovolj dobro razumemo.
Čisto dobro jih razumemo.
Po Jakovi zaslugi.
Doktorica, pridite in poglejte.
Dohtarica, pridi pogledat.
Nikoli se ne bodo odrekli domu.
Ne bodo se odpovedali svojemu domu.
Ne bodo sklepali kupčij.
Ne bodo se pogodili.
Za kaj, za brezalkoholno pivo?
Za kaj? Za pivo?
In kavbojke?
Nimamo ničesar,
kar bi oni hoteli.
Nič takega nimamo, kar bi jih mikalo.
Vse, za kar so me poslali sem,
je bila izguba časa.
Kar delam tu, je zapravljanje časa.
Nikoli ne bodo zapustili
domovinskega drevesa.
Nikoli ne bodo zapustili Domačega drevesa.
Če se ne moremo pogoditi,
je stvar preprosta.
Ker pogodba ni mogoča postanejo
zadeve res enostavne, Jake.
Jake? Hvala. Raznežil sem se.
Hvala.
Čisto sem se raznežil,
skoraj bi te poljubil.
Mogoče te bom kar poljubil.
Opravil bom z kar najmanj
žrtvami med domačini.
Opravil bom s čim manj
žrtvami med domorodci.
Najprej jih bom izgnal s plinom.
Najprej jih bom pregnal s plinom.
To bo človeško.
Humano bo.
Bolj ali manj.
Prav, pritisnimo sprožilec.
V redu, začnimo.
Dajmo, ljudje.
–Uf.
Gremo.
Tako to poteka.
Tako se to dela.
Ko ljudje sedijo na tem,
kar hočeš imeti,
Če nekdo sedi na nečem, kar hočeš,
jih narediš za sovražnike,
tako opravičiš to, kar si prisvojiš.
ga narediš za sovražnika.
In potem mu imaš pravico tisto vzeti.
Quatrich se spravlja
v bojna letala.
Quaritch je poslal plovila.
Napadel bo Domače drevo.
Napadel bo domovinsko drevo.
-Moj bog.
Mojbog.
Dr. Augustine, ne smete sem!
Dr. Augustine, ne smete sem.
–Umakni se!
Umakni se!
Parker! Čakaj, ustavi.
Parker. Čakaj. Ti ljudje, ki jih nameravaš …
To so ljudje,
ki jih nameravaš...
To so navadni divjaki,
ki živijo na drevesu.
Ne, ne.
–Umakni se!
To so ušivi divjaki, ki živijo v drevesu.
Poglejte naokrog.
Poglej okrog sebe.
Ne vem, kaj je z vami,
ampak jaz vidim veliko dreves.
Veliko dreves vidim. Lahko se preselijo.
Lahko se preselijo.
Bi se lahko vidva...
-Tam so družine.
Bi lahko …
–Ja.
V drevesu so družine, otroci.
Otroci, dojenčki.
Boš pobijal otroke?
Boš pobil otroke?
Verjemi mi, da nočeš krvi
otrok na svojih rokah.
Tega nočete imeti na vesti, verjemite.
Naj jih poskusim pregovoriti.
Dovolite mi, da jih prepričam.
Zaupajo mi.
Kalibrirajte naprave,
gremo noter.
Hitro umeri. Noter greva.
Umerjam trojko in štirico.
Sproži postopek.
–Sprožam, 30 sekund.
Poslušaj me,
uro časa imate.
Poslušaj. Eno uro časa imaš.
Če nočeš svojega dekleta
tam notri ko padejo sekire
Če nočeš, da je tvoja punca tam,
ko bomo napadli,
jih prepričaj v umik.
V eni uri.
naj se izselijo. Ena ura.
Oče! Mati!
Oče!
Eytukan, nekaj vam
moram povedati.
Mama!
Eytukan, nekaj bi rad povedal.
Poslušajte ga.
Poslušajte!
Govori, Jake Sully.
Govori, Jakesully.
Veliko zlo prihaja nad nas...
Veliko zlo nam grozi.
Ljudje iz nebes prihajajo sem,
Ljudje z neba bodo prišli,
da bi uničili naš dom.
da bi uničili Domače drevo.
Da nas uničijo?
-Lažnivec!
Povejte jim,
da bodo kmalu tukaj.
Povej jim, da bodo kmalu tu.
Morate oditi,
drugače boste vsi umrli.
Oditi morate, drugače boste umrli.
Si prepričan v to?
Si prepričan?
Sem so me poslali,
Sem so me poslali, da bi vas spoznal
da bi se učil o vas.
Da bi vam lahko nekega dne predal
to sporočilo in da bi mi vi verjeli.
in da bi vam nekoč
lahko predal to sporočilo.
Kaj praviš, Jake?
Kaj hočeš reči?
Si vedel, da se bo to zgodilo?
Vedel si, da se bo to zgodilo?
Ja.
Najprej sem samo poslušal ukaze.
Sprva sem samo ubogal ukaz.
Potem pa se je vse spremenilo.
Nato pa se je vse spremenilo.
Zaljubil sem se.
Zaljubil sem se v gozd.
Zaljubil sem se v gozd, v ljudstvo Omaticaya
V narod Omaticaya.
V tebe.
in vate.
Zaupala sem ti.
-Zaupaj mi še zdaj, prosim.
–Vate.
Zaupala sem ti!
–Zaupaj mi še zdaj, prosim.
Nikoli ne boš član Naroda!
Nikoli ne boš eden od nas!
Poskusil jih je ustaviti!
Ne bi smel …
–Poskušali smo jih ustaviti!
Neytiri, prosim. Prosim.
Zvežite ju.
Ne delajte tega!
Zbežite!
Proč morate, prihajajo!
Morate stran. Prihajajo!
Pri tarči bomo čez eno minuto.
Razumem. Vidim jo.
Ohrani smer 0–3–0.
Razumem. 0–3–0.
Zbežite v gozd!
-Prihajajo!
–Prihajajo!
Hočejo uničiti ta kraj.
Ta kraj bodo uničili.
–Neytiri, morate oditi.
Neytiri, takoj moraš proč.
Pojdite v gozd! Bežite!
Bežite v gozd! Bežite!
Bežite!
Ne bojte se!
Ne bojte se.
Prekleto, bežite!
Ne! Bežite, prekleto!
Zajahajte Ikrane
in napadite z neba.
Vzemi ikrana,
napadi od zgoraj.
To pa je res
prekleto veliko drevo.
Ogromno drevo.
Glej, glej.
Glej, glej. Kaže, da je diplomaciji spodletelo.
Izgleda,
da je diplomaciji spodletelo.
V redu, ljudje, pa opravimo.
Opravimo to, ljudje.
Hočem, da gre vsak naboj plina
naravnost skozi glavna vrata.
Pošlji plinske naboje skozi glavna vrata.
Razumem, CS-40 je pripravljen.
Razumem. CS–40 so pripravljeni.
Ogenj.
-Streljam.
Streljaj.
–Streljam.
Zadetek.
Dobro ciljaš, mojster.
Zadetek. Zelo dobro.
Gospod, streljajo na nas.
Začeli so streljati.
Ne zafrkavajte me.
Saj to ni res!
Ti bedaki niso razumeli
sporočila.
Ti butci ne dojamejo sporočila.
Malo jim podkurimo,
vključite rakete.
Zaostrimo napad.
Zažigalne bombe.
–Prižigam zažigalne bombe.
Ogenj.
Ogenj!
Ne!
Vsi se umaknite v gozd!
Vsi v gozd.
Tako se znebiš ščurkov.
Tako se prežene ščurke.
Neytiri!
Proč morava,
razstrelil bo stebre!
Stran morava, uničil bo stolpe.
Mojbog.
Moat, ne!
Mo'at! Ne!
–Če si eden od nas,
Če si res eden izmed nas...
nam pomagaj.
Vse enote, vključite rakete.
Vse enote, vklopite izstrelke.
Namerite na osnovo
zahodnih stebrov.
Močno razstrelivo
k vznožju zahodnih stebrov.
Sem!
Riderjev oddelek, vklopi izstrelke.
Št. 1 je pripravljen.
–Dvojka pripravljena.
Ja, mala, tu imaš!
Trojka pripravljena.
–Tu imate.
Poveljnik, pripravljeni smo.
Podrite ga.
Podrite ga!
–Izstrelite izstrelke.
Pridi, Grace, hitro!
Dajmo, Grace!
Na tla!
Glavo dol!
Gremo, gremo! Dol!
Zadetek v polno.
–Zadeli smo tarčo.
Odjebi.
Jebeš to.
Kaj za vraga delaš?
Kaj delaš?
Nisem podpisala za tako sranje!
Nisem se prijavila za to.
Ponovi. Še močnejši ogenj.
Gremo!
Gremo, gremo!
Ne, nazaj! Nazaj!
Gremo, hitro!
Dobro opravljeno, ljudje.
Dobro ste opravili.
Nocoj prvo rundo plačam jaz.
Nocoj plačam prvo rundo.
Gremo.
Dragon na levi. Vračam se domov.
Prihajam po levi.
Razumem.
–Razumem.
Oče!
Hči...
Hčerka,
Vzemi moj lok.
vzemi moj lok.
Zaščiti naš narod.
Obrani ljudstvo.
Neytiri!
Žal mi je.
–Pojdi stran.
Pojdi proč!
Stran!
Poberi se!
Nikoli se ne vračaj!
Nikoli se ne vrni!
Izključite.
Izključi elektriko.
Tega ne smete!
Ne, tega ne smete!
–Tega ne smete!
Pomirite se!
–Ne, prosim.
Bil sem bojevnik, ki je sanjal,
da bo prinesel mir.
Bil sem bojevnik, ki je mislil,
da lahko prinese mir.
A prej ali pozneje,
Toda prej ali slej se je treba zbuditi.
na koncu se vedno zbudiš.
Gremo!
Spustite ga.
Pošasti!
Morilec.
Kako kaj gre,
dolgo se že nisva videla.
Kaj se dogaja? Dolgo se nisva videla.
Hej.
Osebno menim, da si ti izdajalski
ljubitelji drevja ne zaslužijo zrezkov.
Po mojem si ti izdajalci ne zaslužijo zrezka.
Dobili so zrezke?
Zajebavaš, daj da vidim.
Zrezek dobijo? Ne verjamem. Pokaži.
Veš, kaj je to.
Na tla.
Veš, kaj to pomeni. Na tla.
Trudy, moj bog...
Trudy!
–Čisto na tla.
Max!
Trudy, zaženi letalo.
Trudy, vžgi ladjo. Gremo!
Drži.
Izvoli.
Prosto je, pridite.
Varno je. Pridi.
–Izvoli.
Tukaj imaš.
Max, ostani tukaj.
Max, ostani tu.
Potrebujem nekoga, ki mu zaupam.
Tukaj potrebujem nekoga,
ki mu lahko zaupam.
Prav, pojdi.
Prav. Pojdite.
Vse prosto.
Lahko.
Daj, mala.
Dajmo.
Polkovnik, nekaj se dogaja.
Polkovnik? Težave imamo.
Nedovoljen zagon motorjev.
Samson 16. Nepooblaščen vžig.
Tri!
Gremo!
Dajmo!
Nadenite si maske!
Maske gor.
Plin!
Streljajo na nas, gremo!
Streljajo na nas. Gremo!
Daj mi roko. Vsi smo notri. Gremo!
Gremo, gremo!
Polkovnik!
Ja!
–Dobro. To!
Sranje.
–Ste vsi celi?
Ste vsi v redu tam zadaj?
-Ja.
Ja.
Norm, si v redu?
-Ja.
–Ja.
To mi bo pokvarilo dan.
Grace so zadeli.
-Kaj?
Grace je ranjena.
–Kaj?
Prinesi prvo pomoč.
–Prvo pomoč!
Pritisni.
–Prva pomoč je spredaj.
Prva pomoč je spredaj.
Drži se, Grace.
-Ni pomembno.
–Saj je v redu. V redu je.
Je že v redu.
Smo pripravljeni?
-Dvigni ga.
Lahko gremo.
–Dvigni ga.
Drži se.
Držite se, vzleteli bomo.
Prosto je!
V redu je.
Pojdi na sever,
globoko v planine.
Na sever, globoko v gore.
Razumem.
Norm, si v redu tam zgoraj?
Norm, si v redu?
–Ja, še sem tu.
Ja, še sem tukaj.
Tukaj nam vsaj ne morejo slediti.
Tako globoko v Vrtincu
nas ne morejo izslediti.
Ne tako globoko v vrtincu.
Najmočnejši je ob
drevesu duš, ali ne?
Pri Drevesu duš je najmočnejši, ne?
Ja.
-Dobro.
Zato, ker gremo točno tja.
Tja bomo šli.
Av.
Res si prava cmera.
Dojenček.
Se premikamo?
Premikamo se.
Poiskal ti bom pomoč, Grace.
Pomoč ti bom poiskal.
Znanstvenica sem,
še se spomniš?
Znanstvenica sem.
Ne verjamem v pravljice.
Narod ti bo pomagal,
prepričan sem v to.
Ljudstvo ti lahko pomaga.
Vem, da ti lahko.
Zakaj bi nam hoteli pomagati?
Zakaj bi nam pomagali?
Narod pravi, da bo
Eywa poskrbela za nas.
Ljudstvo pravi, da bo Eywa pomagala.
Ampak brez doma in upanja
Ko so ostali brez doma in upanja,
so lahko šli samo na en kraj.
so se lahko zatekli le na en kraj.
Povezava deluje,
kakšen načrt imaš, Jake?
Link je vključen.
Kakšen je načrt, Jake?
–Nimam ga.
Ni načrta.
Tsu'Tey je zdaj šef tam.
Tsu'tey je zdaj Olo'eyktan.
Ne bo te spustil tja.
Niti blizu ti ne bo dovolil.
Moram poskusiti.
Vključujem.
Sprožam.
Odpadnik,
Izobčenec.
izdajalec,
Izdajalec.
tujec.
Tujec.
Bil sem na kraju,
ki ga oko ne vidi.
Bil sem na kraju, ki ga oko ne vidi.
Potreboval sem njihovo pomoč
Potreboval sem njihovo pomoč, oni pa mojo.
in oni so potrebovali mojo.
Da pa bi jim lahko
zopet stopil pred oči,
Če sem jim hotel še kdaj stopiti pred oči,
bom moral zadevo
dvigniti na čisto nov nivo.
sem moral storiti nekaj velikega.
Včasih se nam celotno življenje
obrne v eni sami nori potezi.
Včasih se življenje strne
v eno samo noro potezo.
Nekaj morava narediti.
In ne bo ti všeč.
Ne bo ti všeč.
Po tem, kar sem vedel je
Turok najhujša zver na nebu.
Toruk je bil najmočnejši na nebu.
Njega nihče ne napade.
Nihče mu ni nič mogel.
Mirno, fant.
Mirno.
Zakaj bi torej
kdaj pogledal gor?
Zakaj bi se torej oziral gor?
To je bila samo teorija.
Ampak to je bila le teorija.
Toruk Macto?
Vidim te.
In jaz tebe.
Bala sem se, Jake.
Za moj narod.
Za svoje ljudstvo.
Sedaj pa me ni več strah.
Zdaj se ne več.
Tsu'Tey, sin Ateya,
Tsu'tey, Ateyev sin,
pred teboj stojim,
pred tabo stojim,
da poskusim
rešiti narod Omaticaya.
pripravljen služiti ljudstvu Omaticaya.
Ti si njihov vodja.
Olo'eyktan si in velik bojevnik.
In velik bojevnik.
Brez tebe mi ne bo uspelo.
Toruk Makto.
Toruk Macto,
Letel bom s teboj.
letel bom s tabo.
Moja prijateljica umira.
Grace umira.
Prosim za pomoč Eywe.
Prosim za Eywino pomoč.
Poglej, kje sva, Grace.
Vzorec potrebujem.
Vzorce moram vzeti.
Velika mati se lahko odloči,
da prenese vse, kar ona je
Velika mati lahko reši vse, kar je
v to telo.
v tem telesu.
Je to mogoče?
Mora skozi oko Eywe
in se potem vrniti.
Iti mora skozi Eywino oko in se vrniti.
Ampak, Jake Sully
Ampak, Jakesully,
zelo slabotna je.
zelo šibka je.
Drži se, Grace,
pomagali ti bodo.
Drži se, Grace. Ozdravili te bodo.
Poslušaj nas, vsemogočna mati.
Prosimo te za pomoč.
Usliši nas, mati vsega.
Eywa, pomagaj ji.
Eywa, vir vse energije.
Sprejmi vase ta duh...
Vzemi ta duh vase
in jo obudi nazaj.
in ga dahni nazaj med nas.
Naj hodi zopet z nami...
Naj spet hodi med nami
kot ena izmed Naroda.
kot ena od nas.
Jake...
Jake.
Grace.
Z njo sem, Jake.
Pri njej sem, Jake.
Resnična je.
Grace? Ne. Grace!
Kaj se dogaja?
Grace!
Je delovalo?
Je uspelo?
Njene rane so bile prehude.
Rane so bile prehude. Premalo časa je bilo.
Ni bilo dovolj časa.
Zdaj je z Eywo.
Zdaj je pri Eywi.
S tvojim dovoljenjem
bi zdaj spregovoril.
Če dovoliš, bi rad nekaj povedal.
Bilo bi mi v čast,
če boš prevajal.
V čast mi bo, če boš prevajal.
Ljudje iz nebes so
nam poslali sporočilo,
Ljudje z neba so nam sporočili,
da si lahko vzamejo vse,
kar si želijo.
da lahko vzamejo, kar hočejo,
In da jih nihče
ne more ustaviti.
in da jih ne more nihče ustaviti.
Ampak mi bomo
poslali sporočilo njim.
Tudi mi bomo njim poslali sporočilo.
Poletite naokrog tako hitro,
kot vas bo veter lahko nesel.
Pojezdite hitro, kolikor vas veter nese.
Povejte drugim klanom,
naj pridejo sem.
Pokličite še druge klane.
Povejte jim, da jih
kliče Turok Makto.
Recite jim, da jih kliče Toruk Macto.
Poletite zdaj!
Poletite z mano!
Z menoj.
Moji bratje, sestre,
Moji bratje! Sestre!
pokazali bomo ljudem z nebes,
Ljudem z neba bomo pokazali,
da si ne morejo vzeti vsega,
kar si želijo!
da ne morejo vzeti, kar hočejo,
In da je to naša dežela!
in da je to
naša zemlja.
Odjahali smo na
vse štiri strani sveta,
Pojezdili smo na vse štiri smeri neba.
do klana konjenikov
na velikih ravninah,
H konjskemu klanu na planjavo …
do naroda Ikranov
ob vzhodnem morju.
… nazaj k zvezdam.
K ljudstvu ikran na Vzhodnem morju.
Za otroke naših otrok.
Ko jih je poklical
Turok Makto so prišli.
Ko jih je Toruk Macto poklical, so prišli.
Jah!
Dejstvo je, da se vsi na
tej bazi borimo za preživetje.
Vsi v tem oporišču
se borimo za preživetje.
Tam zunaj se zbira krdelo
domorodcev za napad.
To je dejstvo.
Zunaj se domorodske horde
zbirajo za napad.
Orbitalni posnetki kažejo
Orbitalne slike kažejo,
da se je število sovražnikov
povečalo od nekaj sto
da je njihovo število z nekaj sto
do precej več kot dva tisoč
v samo enem dnevu.
v enem dnevu naraslo na več kot dva tisoč.
In še več jih prihaja.
V enem tednu jih je
lahko več kot dvajset tisoč.
V enem tednu jih je lahko 20.000.
Takrat jih bo dovolj,
da prebijejo našo obrambo.
Takrat nas lahko preplavijo.
To se ne sme zgoditi.
Ampak to se ne bo zgodilo.
Varni smo lahko samo,
če napademo prvi.
Zavarovali se bomo
s preventivnim napadom.
Proti sili se bomo borili s silo.
S terorjem proti terorju.
Sovražniki verjamejo,
da njihovo planinsko utrdbo varuje
da njihovo gorsko oporišče
varuje njihovo …
njihovo božanstvo.
Njihovo božanstvo.
In ko jo uničimo,
Ko ga bomo uničili,
bomo v njihov spomin
naredili tak krater,
bomo naredili tako veliko luknjo
v njihovem kolektivnem spominu,
da se ne bodo približali
na manj kot tisoč kilometrov
da se temu kraju ne bodo več približali.
temu mestu nikoli več.
In tudi to bo postalo dejstvo.
In tudi to je dejstvo.
Ja!
RAZSTRELIVO
Jake, tu je norišnica.
Tu je noro. Splošna mobilizacija.
Raketoplan predelujejo v bombnik.
Polna mobilizacija,
shuttle so spremenili v bombnik.
Naložili so cele palete
rudarskega razstreliva
Imajo velike palete razstreliva.
za neko vrsto
zastraševalne naloge.
Za silovito bombardiranje.
Prekleti prasci.
Daisy cutterje.
Quaritch je prevzel poveljstvo,
podivjal je in ne bo se ustavil.
Quaritch je prevzel vodstvo.
Nič ga ne bo ustavilo.
Kdaj?
-Zjutraj ob šestih.
–Jutri ob 6.00.
Moram prekiniti.
Max!
–Nehati moram.
Najebali smo.
Nasankali smo.
Upala sem na nek taktični načrt,
ki ne vključuje mučeništva.
Upala sem na taktični plan,
ki ne bo zahteval mučeništva.
Proti letalom se bomo
borili z loki in puščicami.
Proti bojnim ladjam
se bomo borili z loki in puščicami.
Tam zunaj imam petnajst klanov.
Zbralo se je 15 klanov.
Več kot dva tisoč bojevnikov.
Več kot 2000 bojevnikov.
Poznamo te planine,
leteli smo med njimi, tudi ti si.
Te gore poznamo.
Letimo med njimi. Ti tudi. Oni pa ne.
Oni pa niso.
Njihove naprave tukaj ne delujejo,
usmerjanje raket ne deluje.
Njihovi instrumenti tu ne bodo delali.
Sledilne naprave tudi ne.
Streljali bodo lahko samo
na to, kar vidijo.
Zanašati se bodo morali na vid.
Če se pridejo borit k nam,
Prednost domačega igrišča imamo.
bomo imeli prednost
zaradi terena.
Saj veš, da bo bombnik
poslal naravnost na drevo duš.
Bombnik bo poslal nad Drevo duš.
Vem.
Ja, vem.
Če pridejo do njega, je konec.
Če pridejo do Drevesa duš, je konec.
To je njihova direktna povezava
z Eywo, z njihovimi predniki.
Neposredna povezava z Eywo je.
To jih bo uničilo.
Uničilo bi jih.
Potem pa jih raje ustavimo.
Torej ga moramo ustaviti.
Verjetno se zdaj pogovarjam
samo z drevesom.
Verjetno se pogovarjam z drevesom.
Če pa si tam,
Ampak če si tu, bi te rad opozoril.
ti moram nekaj povedati.
Če je Grace s teboj,
Če je Grace s tabo, poglej v njene spomine.
poglej v njene spomine.
Poglej svet
s katerega prihajamo.
Poglej svet, od koder prihajamo.
Tam ni ničesar zelenega.
Tam ni zelenja.
Ubili so lastno mati.
Ubili so svojo mater.
Enako bodo naredili tukaj.
In tu bodo storili isto.
Še več ljudi bo prišlo iz nebes.
Še več ljudi z neba bo prišlo.
Prihajalo bodo kot dež,
ki ga ni nikoli konec.
Prišli bodo kot dež, ki ga ni nikoli konec.
Razen, če jih zdaj ustavimo.
Razen če jih ustavimo.
Za nekaj si me izbrala.
Zaradi nečesa si me izbrala.
Uprl se bom in se boril.
Uprl in boril se bom.
Dobro veš, da se bom res.
Veš, da se bom.
Potreboval pa bi malo pomoči.
Vendar potrebujem pomoč.
Naša Velika mati se ne
odloča za nobeno stran.
Naša Velika mati ne izbira strani, Jake.
Varuje samo ravnotežje življenja.
Ohranja samo ravnotežje življenja.
Splačalo se je poskusiti.
To! To sem hotel!
Govori vodja skupine,
vstopamo v energetski vrtinec.
Tu vodja skupine. Vstopamo v Vrtinec.
Preklopite na ročno upravljanje.
–Razumem. Ročno upravljanje.
Govori oče zmaj.
Tu glavni.
Hočem, da odprava poteka brez napak.
Za večerjo hočem biti doma.
Izpeljite to ostro in odločno,
da bom do večerje doma.
Oklepniki, gremo.
Ekipa, gremo.
–Prinesimo jim bolečino.
Prav, dame,
pokažimo jim bolečino.
Gremo, gremo!
Bravo 11, zavij levo.
Bravo 11, zavijam levo. Pazite na bok.
Pazite na formacijo. Gremo.
–Razumem.
C 21, pazi na razdaljo.
Razumem.
Odprite oči,
preverjajte vse pred vami.
Glejte, kaj je zgoraj.
In opazujte termalne naprave.
Pazite na toplotne posnetke.
Vse enote,
očka prevzema poveljstvo.
Glavni napreduje proti tarči.
Gremo proti tarči.
Spremstvo, bodite v
bližini mojega letala.
Spremljevalci, ostanite pri raketoplanu.
Tukaj nam bodo
oskubili malo barve.
Malce ga bomo opraskali.
Strelne posadke,
dobro odprite oči.
Strelci, glejte na vse strani.
Ne delajte napak, ljudje,
gotovo so nekje tukaj.
Verjemite, da so tam.
V redu, tarča na vidiku.
Oddaljenost štiri kilometre.
Tarčo vidim. Razdalja: 4 km.
Valkira 16,
pripravite svoj tovor.
Valkira 1–6, pripravi svoj tovor.
Razumem.
-Naložimo tovor.
Pripravi se, da ga odvržeš.
–Narednik, pripravi orožje.
Da, gospod.
-Držite svoj položaj.
Porinimo ga k rampi!
Spravi ga k rampi!
Stoj!
Ostanite na svojem mestu.
Charlie 21, nekaj se premika.
Čakaj na položaju.
–Čakaj.
Nekaj se premika. 500 metrov.
–Charlie 21, čakaj na položaju.
Gospod, na tleh
so opazili premike.
Na tleh se nekaj premika. Hitro se bliža.
Poveljnik, Riderjev oddelek.
–Strelna črta!
V strelno črto!
-Tarče se približujejo.
Tarče se bližajo. Doseg: 400 metrov.
Oddaljenost 400 metrov.
Lahko očistite sliko?
-Ne, gospod, zaradi vrtinca.
Ne moreš izostriti?
–Ne, zaradi Vrtinca.
Brat, naredil nam bom prehod,
sledi mi skozi njega.
Brat, prebil se bom. Za mano!
Vse letala, odprite ogenj.
Vsa letala, streljajte! Streljajte!
Zavij desno, obrnimo se.
Na desno! Obrnite.
Uničite jih!
Zapustite formacijo,
napadite sovražnike.
Razbijte formacijo, uničite sovražnika.
Tu imaš!
Škorpijoni, zasledujte jih
in jih uničite.
Škorpijoni, zasledujte in uničite.
Jake, Jake, me slišiš?
Jake, me slišiš?
Umikamo se!
Potolkli so nas!
Umikamo se. Grdo tolčejo po nas.
Razumem, umaknite se.
Razumem. Umaknite se.
To je on, za njim!
To je on. Za njim!
Uničite ga!
Posvetite ji.
Razstrelite jo!
Tja!
Niste edini z orožjem, prasci.
Nimaš samo ti orožja, prasica.
Ne izgubite je iz oči!
Ne spustite je z oči.
–Čistimo.
Pripravite vse orožje.
Tako je prav!
Tako!
Seze!
Odpadnica ena je zadeta.
Padam!
Rogue 1 je zadet. Nazaj grem.
Žal mi je, Jake.
Ogenj!
Streljaj.
Tsu'Tey, brat, me slišiš?
Tsu'tey! Brat, me slišiš?
Odpadnica ena, me slišiš?
Rogue 1, me slišiš?
Trudy?
Trudy!
Do tarče še dve minuti.
-Valkira 16, lahko napadete.
Čas do tarče: 2 minuti.
Valkira 1–6, lahko napadeš.
Razumem, zmaj,
začenjamo bombardiranje.
Razumem. Začel bom odmetavati bombe.
Odvrzite številko ena!
Pripravi prvo pošiljko.
–Prva pošiljka pripravljena.
Številka ena pripravljena!
Jake!
Ma Jake!
Slišim te.
Neytiri.
Neytiri!
–Seze je mrtev.
Čisto blizu so,
tako veliko jih je.
Zelo blizu so. Veliko jih je.
Ne napadaj.
Si slišala, Neytiri?
Me slišiš, Neytiri?
Ne napadaj!
Umakni se, beži proč!
To je ukaz!
Umakni se. Pojdi stran! To je ukaz!
Neytiri!
Opažam premikanje.
Premikanje vidim.
Ostanite na položaju.
Ostanite na položajih. Nekaj se bliža.
Nekaj prihaja.
Bravo 11, nekaj velikega na zaslonih.
Opažam premike,
oddaljenost 200 metrov.
Gibanje, 200 metrov.
–Ostanite v formaciji.
Pripravite se.
Bodite pripravljeni.
–Pazite boke.
100 metrov. Hitro se bliža.
Bežimo proč!
Stran moramo!
Umaknite se!
Umik, umik!
–Gremo!
Umik! Bežite!
Jake!
Jake, Eywa te je slišala.
Eywa te je slišala.
Eywa te je slišala!
Greva!
Umik! Hitro!
Gospod, vse spremljevalne enote
so uničene ali pa se umikajo.
Vsi spremljevalci so uničeni ali se umikajo.
Opravimo že s tem.
Opravimo to. Valkira 1–6, tu dragon.
Valkira 16, tukaj zmaj,
nadaljujte proti tarči.
Napredujte k tarči.
–Napredujemo k tarči.
Razumem. Napredujemo proti tarči.
Pripravite se za met, še 30 sekund.
Pripravi se, 30 sekund.
Na moj znak.
Dva, ena, zdaj.
Na moj znak. Dve, ena, zdaj.
Odvrzi!
Odvrzi, odvrzi! Dajmo!
Drži se!
To je Sully!
Sully je.
Nataknite si maske!
-Izgubljamo zrak!
Maska!
–Sproži alarm!
Pridi k očku.
Pridita k očku.
Predaj se, Quaritch.
Odnehaj, Quaritch!
Konec je.
Ni konec dokler še diham.
Dokler diham, ni konec.
Na nek način sem kar upal,
da boš to rekel.
Upal sem, da boš to rekel.
Pridi!
Dajmo!
Sully, kakšen je občutek
ko izdaš lastno raso?
Hej, Sully, kako je, če izdaš lastno raso?
Misliš, da si eden izmed njih?
Misliš, da si eden od njih?
Čas je, da se zbudiš.
Prebudi se.
Jake!
Jake?
DIHALNI APARAT
Jake...
Jake?
Jake! Moj Jake!
Vidim te.
Tudi jaz tebe.
Tujci so odšli nazaj
na svoj umirajoči svet.
Tujci so se vrnili na svoj umirajoči planet.
Le redke smo izbrali,
da lahko ostanejo.
Samo peščica jih je lahko ostala.
Čas velikega žalovanja
se je končal.
Čas velike žalosti je bil pri koncu.
Toruk Makto ni več bil potreben.
Toruk Macta niso več potrebovali.
To je moj zadnji video dnevnik.
Mislim, da je to moj
zadnji posnetek.
Karkoli se bo nocoj zgodilo...
Karkoli se bo že zgodilo nocoj,
kakorkoli se bo izteklo,
Tako ali drugače,
ne bom se več vrnil na ta kraj.
nazaj sem me ne bo več.
Čas bo, da grem.
Zdaj pa moram iti.
Ne bi rad zamudil
na lastno zabavo.
Nočem zamuditi na svojo zabavo.
Navsezadnje je to
moj rojstni dan.
Navsezadnje je moj rojstni dan.
Jake Sully končuje.
Jake Sully končuje poročilo.
Prevod: BorisP
Priredba: HoneyBee
Slovenian