Ko sem ležal v VI bolnišnici,
sem bil pred veliko luknjo
mojega življenja.
Začel sem sanjati,
kako letim.
Bil sem svoboden.
Prej ali slej,
na koncu se vedno zbudiš.
V kriogenski komori
ne sanjaš ničesar.
Ne občutiš,
da je minilo šest let.
Podobno je, kot da
bi se napil tekile.
Tommy je bil znanstvenik,
ne pa jaz.
On je bil ta,
ki je hotel potovati svetlobna leta
daleč, da bi našel odgovore.
Smo že prispeli?
Ja, tukaj smo, sonček.
Za tvojega brata gre.
Teden dni, preden bi
Tommy moral na ladjo
je tip s pištolo končal
njegovo potovanje.
Zaradi papirja v
njegovi denarnici.
V krio komori ste bili pet let,
devet mesecev in 22 dni.
Lačni boste in slabotni.
Če vam bo slabo...
Tommy je bil znanstvenik.
Jaz sem samo še en bedak, ki
gre nekam, kjer bo to obžaloval.
Pred nami je Pandora.
Ko sem odraščal,
sem slišal o njej.
Nisem pa si mislil,
da bom kdaj šel tja.
V tvojega brata smo
veliko investirali.
S teboj bi se radi dogovorili,
da prevzameš njegovo pogodbo.
Ker je tvoj genetski
zapis enak kot njegov,
lahko stopiš v njegove čevlje.
Če lahko tako rečemo.
To bo svež začetek
na novem svetu.
Tudi plačilo je dobro.
Zelo dobro.
Namestite maske!
Zapomnite si, če izgubite masko,
boste čez dvajset sekund nezavestni.
Čez štiri minute boste mrtvi.
Naj nihče ne umre danes,
to bi izgledalo zelo slabo
v mojem poročilu.
Eno življenje se konča
drugo pa se začne.
Ko se spustimo pojdite naravnost
v bazo, brez ustavljanja!
Pojdite naravnost noter!
Počakajte nam moj znak!
Gremo!
Ne obstaja kaj takega
kot bivši marinec.
Morda nisi več zraven,
a nikoli ne izgubiš navad.
Rekel sem si, da bom prestal vsak
test, ki ga lahko človek prestane.
Lahko vam ozdravijo hrbtenico,
če imate denar.
Ampak ne, če jim ne koristite,
ne v tem gospodarstvu.
Gremo, posebni primer,
ne pusti me čakati.
Glej, glej, dame.
Glej vse to sveže meso.
Nekoč na Zemlji
so to bili vojaki, marinci.
Borili so se za svobodo.
Tukaj pa so bili samo najemniki,
ki so delali za denar, za podjetje.
Poglej tega, človek.
Na vozičku je.
Človek, to ni prav.
Niste več v Kansasu.
Dame in gospodje,
ste na Pandori.
Spoštujte to dejstvo,
vsako sekundo in vsak dan.
Če pekel obstaja,
si lahko tam privoščite dopust,
ko končate na Pandori.
Tam zunaj za ograjo
vas vsako živo bitje,
ki hodi, leti,
ali se plazi po blatu,
želi ubiti in vas požreti.
Imamo tudi inteligentna,
humanoidna bitja imenovana Na'vi.
Radi uporabljajo puščice
namočene v živčni strup,
ki vam v minuti ustavi srce.
Kosti imajo okrepljene z naravnimi
ogljikovimi steklenimi vlakni.
Zelo težko jih je ubiti.
Kot vodja varnosti imam nalogo,
da vas obdržim žive.
Ne bo mi uspelo.
Ne pri vseh.
Če hočete preživeti,
potrebujete močno voljo.
Ubogati morate pravila.
Pravila Pandore.
Pravilo številka ena...
Za sprostitev ni nič boljšega kot
starokopitno varnostno predavanje.
Jake, saj si Jake, ali ne?
Tomov brat.
Podoben si mu.
Jaz sem Norm Spellman.
Skupaj sva bila na avatar treningu.
Biološki laboratorij, tukaj
bova preživela veliko časa.
Kako kaj gre?
Norm, upravitelj avatarja.
Tukaj je soba za povezavo,
tukaj se priključiš na avatarja...
Z Normom bova upravljala ta
daljinsko vodena telesa, avatarje.
Vzgojili so jih iz človeške DNK
pomešane z DNK domorodcev.
Dobrodošla.
Dobrodošla na Pandoro,
lepo, da sta tukaj.
Velika sta že.
-Odrasla sta na letu do sem.
Izgleda, da zelo
dobro napredujeta.
Veliko mišične mase
sta pridobila.
Trajalo bo nekaj ur,
da ju pripravimo,
ampak jutri ju
lahko vzameta ven.
Ta je tvoj.
Podoben je bratu.
Podoben je tebi.
Zdaj je to tvoj avatar, Jake.
Koncept je tak, da je vsakemu
upravljavcu prirejen njegov avatar.
Njun živčni sistem je usklajen.
Ali nekaj podobnega...
Delo so mi ponudili, ker se lahko
povežem s Tommyjevim avatarjem.
Ta pa je izjemno drag.
Je prav tako?
Za video dnevnik
lahko povem karkoli?
Ja, v navado nam je prešlo,
da vse dokumentiramo.
Vse kar vidiš, vse kar čutiš,
vse je del znanosti.
Znanost je samo dobro opazovanje.
-Pa še pri pameti te bo ohranilo
naslednjih šest let.
Saj vseeno.
Zdaj sem torej tukaj.
Ukvarjam se z znanostjo.
Prihajajo ven.
Pozor, upravljavci
prihajajo iz komor.
Kdo ima moje
presnete cigarete?
Ljudje, kaj je tukaj narobe?
Hvala.
Grace Augustine je legenda.
Ona je vodja avatar programa,
napisala je tudi knjigo.
In to dobesedno, napisala je
knjigo o rastlinstvu Pandore.
To pa zato, ker ima
raje rastline kot ljudi.
Tako, Trnuljčica
je zopet med nami.
Grace, predstavljam vam
Norma Spellmana in Jaka Sullyja.
Norm, slišala sem nekaj dobrih
stvari o tebi. Kako kaj tvoj Na'vi?
Dovolite mi, Velika mati,
v čast mi je, da sem vas spoznal.
Ni slabo, čeprav
je nekoliko grobo.
Študiral sem pet let, ampak
veliko še se moram naučiti.
Grace, to je Jake Sully.
-Gospa.
Vem, kdo si in ne potrebujem te.
Potrebujem tvojega brata,
saj veste, doktorja znanosti,
ki je tri leta treniral
za to nalogo...
Mrtev je.
Vem, da to za vse tukaj
predstavlja neprijetnost.
Koliko si delal v laboratoriju?
Nekoč sem seciral žabo.
Zdaj vidiš?
Lulajo na nas pa niso niti toliko
vljudni, da bi rekli, da dežuje.
Grem k Selfridgu.
-Ne, Grace!
To je navadno sranje.
Zbrcala bom
njegovo podjetniško rit.
Nobene pravice nima, da bi
vtikal nos v moj oddelek.
Pridi zjutraj ob osmih.
Poskusi govoriti učeno.
Si videl tole?
-Ja, gospod.
Ne, pa nisi, gledal si na zaslon.
Obožujem to palico, Ronnie.
Parker...
Mislila sem si, da me
namerno zapostavljaš,
zdaj pa vidim, da me
namerno zajebavaš.
Grace, uživam v
najinih pogovorih...
Potrebujem raziskovalca,
ne pa nek vročeglav izmeček.
Mislim, da smo z njim
imeli še kar srečo.
Srečo?
-Ja.
Kako lahko temu rečeš sreča?
Na srečo je imel tvoj človek dvojčka
in na srečo ta ni kak zobozdravnik.
Marinca lahko uporabimo. Tvoji enoti
sem ga dodelil kot varnostnika.
Zadnje kar potrebujem je še
en bedak s prstom na sprožilcu.
Ti bo morala osvojiti srca in
razum domorodcev, ali ni to glavni
cilj tvoje lutkovne predstave?
Izgledaj kot oni, govori kot oni,
pa ti bodo začeli zaupati.
Zgradili smo jim šolo,
jih naučili našega jezika,
ampak po vseh teh letih se naši
odnosi z domačini samo slabšajo.
To se dogaja, če na njih
uporabljaš avtomatske puške.
Prav, pridi sem.
Zaradi tega smo tukaj,
zaradi unobtanija.
Zato, ker se ta siv kamen prodaja
po dvajset milijonov za kilogram.
To je edini vzrok.
To plačuje celotno zabavo.
To plačuje tudi
tvojo znanost, razumeš?
Ti divjaki so ogrozili
našo celotno operacijo.
Smo na robu vojne in ti bi morala
najti neko diplomatsko rešitev.
Zato uporabi, kar imaš
in mi prinesi nek rezultat.
Koliko povezav si opravil?
Okrog 520 ur.
-To je v redu.
Ti greš tja,
ti pa boš tukaj.
Koliko povezav pa imaš ti?
-Nič.
Prebral pa sem navodila.
Reci, da se šališ.
To je super.
Gremo.
Nikar, bom že sam.
Torej si mislil,
da boš kar šel sem,
v najbolj sovražno okolje,
kar jih človek pozna
brez vsakega treninga
in poskusil, kako bo šlo?
Kaj si imel v glavi?
Morda sem imel dovolj zdravnikov,
ki so mi govorili, česa vse ne zmorem.
Biometrija je v redu.
-Povezava je pripravljena.
Drži roke noter,
dlani obrnjene k sebi.
Glavo dol.
Sprosti se in pusti,
da se ti glava izprazni.
Tebi to ne bi
smelo delati težav.
Poljubi najtemnejši del moje...
-Vključi povezavo.
Zagon programa za enoto tri.
-Zaganjam.
Imam prve podatke.
Ti možgani so izjemni.
Lepa aktivnost.
Bomo še videli.
-Fazna uskladitev 40 procentov.
Noter grem.
V številki štiri bom.
Fazna uskladitev 99 procentov,
povezava je stabilna.
Jake, me slišiš?
Refleks zenice je v redu.
Ušesni odziv normalen.
Kako se počutiš, Jake?
Pozdravljena.
Dobrodošel v svoje novo telo, Jake.
-V redu.
Nadaljevali bomo
lepo počasi, Jake.
Ni problema.
-Vidim, da se tega še spomniš.
Če hočeš sesti
je to tudi v redu.
Kar mirno in počasi, Jake.
Ni napadov nestabilnosti, to je v redu.
Občutiš vrtoglavico ali slabost?
Lepo premikaš prste.
-Dobro, Jake.
Nadzor premikanja je v redu.
Občutiš kako odrevenelost
ali bolečino?
Kar mirno,
nikar naj se ti ne mudi.
Opraviti moramo še nekaj
testov premikanja in refleksov.
Zato kar počasi.
Jake, poslušaj me.
Jake, hočem da sedeš.
-Je že v redu, dobro mi gre.
Jake, hočem, da sedeš.
-Spravita ga nazaj na ležaj.
Sesti moraš...
Uspavaj ga!
Tisoč miligramov uspavala,
hitro!
Jake, nisi še navajen svojega
avatarskega telesa, to je nevarno.
To je krasno.
-Daj no, uspavali te bodo.
Sedi!
Daj no, nobenih
sposobnosti še nimaš.
Ni se mi treba niti truditi
v obrambi. -Pozdravljena.
Je že v redu, za njim grem.
-Jake, nazaj noter moraš.
Oprosti.
Jake, ne smeš tekati naokrog!
-Pazi malo!
Marinec!
Presneto...
Grace?
Koga pa si pričakoval?
Primi!
Kontrola premikanja
izgleda v redu.
Utihnite zdaj.
Ugašam luči.
Dajmo Luisa, hop-hop.
Ne igraj se s tem, oslepel boš.
To je prav čudno.
-Dajmo.
Ugašam luči, vidimo
se pri večerji, mucke.
Dobrodošel nazaj.
Je vse v redu?
-Dobro sem.
Jaz sem Trudy,
sem pilotka znanstvenikov.
Tole je moj otročiček.
Počakaj trenutek.
Wainfleet, opravi že.
Ob devetih odrinemo.
-Saj delam, kapitan.
Še vedno ni pritrjen.
-Težko opremo imate na krovu.
Pazi!
To je zato, ker nismo edini,
ki letamo naokrog.
Pa tudi največji ne.
Potrebujem pa te na orožju ob
vratih, manjka mi član posadke.
Mislil sem,
da ne boš nikoli rekla.
Tega iščeš.
Vidiva se na vzletni stezi.
Hoteli ste me videti, polkovnik?
Ta nizka težnost te oslabi.
Če oslabiš
te bo Pandora ubila
brez vsakega opozorila.
Pogledal sem tvojo
kartoteko, desetar.
Venezuela, to je
bilo grdo okolje.
Ampak ne kot to tukaj.
Imaš pa kar nekaj poguma,
da si prišel v to soseščino.
To je samo še ena peklenska luknja.
-Sam sem bil najprej izvidnik.
Nekaj let pred teboj,
morda več kot samo nekaj let.
Trikrat sem bil v Nigeriji
pa nisem dobil niti praske.
Potem sem prišel sem
in prvi dan sem bil
kot oskuben piščanec.
To mi lahko popravijo,
ko se bom vračal nazaj.
Lahko me naredijo zopet lepega.
Ampak veš kaj,
na nek način mi je všeč.
Vsak dan me opominja,
kaj me pričakuje zunaj.
Program avatar je
samo slaba šala.
Kopica debelušnih znanstvenikov.
Vseeno pa predstavlja priložnost,
enkratno priložnost
ob pravem času. Umik!
Izvidnik v telesu avatarja.
To je nevarna mešanica,
kurjo polt dobim zraven.
Tak marinec bi mi lahko priskrbel
podatke s terena, ki jih potrebujem.
Naravnost iz tabora sovražnikov.
Sully, hočem, da proučiš
te divjake od znotraj,
hočem, da si pridobiš
njihovo zaupanje.
Hočem jih prisiliti v sodelovanje
ali pa uničiti, če ne bodo hoteli.
Bom še podrejen Augustine?
-Vsaj uradno.
Hodil boš naokrog,
kot se ji bo zahotelo,
kvakal kot znanstvenik,
poročal pa boš meni.
Lahko to narediš zame, sinko?
Seveda, gospod.
Potem je v redu.
Sinko, jaz poskrbim za svoje.
Priskrbi mi, kar potrebujem,
pa bom poskrbel, da dobiš
nazaj svoje noge,
ko boš šel domov.
Resnične noge.
To je slišati krasno, gospod.
Povezava pripravljena.
Usta drži zaprta in
pusti Norma, da bo govoril.
V redu, gremo.
Ugasni ga,
nekaj časa bomo tukaj.
Norm, tvoj nahrbtnik.
Ostani pri letalu.
En bedak s puško je dovolj.
Vi ukazujete, doktorca.
Prolemurji, niso napadalni.
Sprosti se, marinec,
delaš me živčno.
Kako bodo vedeli, da smo tukaj?
-Prepričana sem, da nas že opazujejo.
Naprej, Norm.
-Gremo, fanta.
Začenjam.
-Skeniram.
Tako hitro?
Osupljivo, ali ne?
To je prenos podatkov
iz te korenine v korenino
sosednjega drevesa.
Morali bi vzeti vzorec.
Glede na hitrost reakcije
je verjetno električno.
Norm, vzorec si
okužil s svojo slino.
Ne streljaj,
samo razjezil ga boš.
Je že jezen.
Jake, oklep ima predebel,
kar zaupaj mi.
Samo svoje ozemlje brani,
ne beži, ker te bo napadel.
Kaj pa naj naredim?
Naj zapleševa?
Samo na miru bodi.
Dajmo, pokaži kaj imaš!
Kdo je zloben?
Tako je prav.
O tem ti govorim, prasec.
Tako je prav,
beži nazaj k mami.
Ničesar nimaš, kar beži.
Drugič pripelji še kaj prijateljev.
Kaj pa naj s tem?
Naj bežim ali ne, kaj?
Beži, vsekakor beži!
Prenehati moramo,
ponoči ne smemo ostati zunaj.
Oprostite, doktorica,
moral bo počakati do jutri.
Do jutri ne bo preživel.
Nimam časa celo prekleto noč.
Pridite!
Čakaj, nikar!
Krasno.
Vem, da me verjetno ne razumeš.
Ampak...
Hvala.
To je res naredilo vtis.
Z menoj bi bilo konec,
če ne bi prišla zraven.
Čakaj trenutek, kam greš?
Čakaj.
Počasneje.
Hotel sem se ti samo zahvaliti,
da si pobila te stvore...
Ne zahvaljuj se.
Za to se ne zahvaljuj.
To je žalostno.
Samo zelo žalostno.
Prav, žal mi je.
Karkoli sem že naredil,
žal mi je.
Za vse to si ti kriv,
ne bi jim bilo treba umreti.
Jaz sem kriv? Oni so napadli mene,
kako to, da sem zdaj jaz zlobnež?
Ti si kriv!
-Počasi.
Si kot majhen otrok, tako glasen,
ne veš, kaj bi naredil.
Če imaš tako rada svoje
majhne gozdne prijateljčke,
zakaj jih nisi potem pustila,
da bi me ubili?
Kaj si mislila?
Zakaj sem te rešila?
-Zakaj si me rešila.
Močno srce imaš.
Nič strahu.
Ampak neumen,
neveden kot otrok.
Če sem kot otrok
bi me lahko morda učila.
Ljudje iz nebes se ne morejo učiti,
ne vidijo. -Nauči me, kako videti.
Nihče te ne more naučiti videti.
Daj no, se lahko pogovoriva?
Kje si se naučila našega jezika?
V šoli dr. Augustine?
Kot otrok si.
Potrebujem tvojo pomoč.
Ne bi smel biti tukaj.
Prav, vzemi me s seboj.
-Ne, pojdi nazaj.
Ne.
Pojdi nazaj.
Kaj je to?
Semena svetega drevesa.
Zelo čisti duhovi.
Kaj je bilo to?
Pridi.
Kam greva?
Kako ti je ime?
Pomirite se ljudje, pomirite!
Tsu'tey, kaj počneš?
Ta demon ne bi smel biti tukaj.
Videla sem znak.
Tsahik se mora odločiti.
Vzemite ga s seboj.
Kaj se dogaja?
Oče...
Vidim te.
Ta stvor...
zakaj si ga pripeljala sem?
Hotela sem ga ubiti,
potem pa sem videla Eywin znak.
Rekel sem, da ne sme
sem noben nočni popotnik.
Kaj pravi?
Nos se mi obrača
od njegovega smradu.
Kaj pravi?
Moj oče se odloča,
če te naj ubije ali ne.
Tvoj oče?
Veseli me, da sem
vas spoznal, gospod.
Umakni se!
Če je bil znak duhov
potem o tem odločam jaz.
To je moja mama, ona je Tsahik,
ona tolmači voljo Eywe.
Kdo je Eywa?
Kako ti je ime?
Jake Sully.
Zakaj si prišel k nam?
Prišel sem se učit.
Poskusili smo učiti
ostale ljudi z nebes.
Težko je napolniti skodelico,
ki je že polna.
Moja je prazna,
kar verjemi mi.
Vprašaj dr. Augustine,
jaz nisem znanstvenik.
Kaj pa si?
Bil sem marinec.
Bojevnik in član vojnega klana.
On je bojevnik?
Zlahka bi ga ubil.
Ne!
To je prvi bojevnik, ki smo ga
srečali med vsemi prišleki.
Moramo izvedeti več o njem.
Hčerka...
učila ga boš o našem življenju,
da bo govoril in
se obnašal kot mi.
Zakaj jaz? Ni pošteno.
-Odločila sem se!
Odločeno je.
Moja hčerka te bo
učila o našem življenju.
Dobro se uči, Jake Sully.
Videli bomo, če lahko
ozdravimo tvojo norost.
Dober večer.
Prosim, ne vstajajte.
Oprosti.
Hej, kako kaj gre?
Jake.
-Prihaja k sebi.
Pridi nazaj, mali.
Daj, tako je prav.
Tukaj si.
Govoril si kot navit.
Je avatar na varnem?
-Ja, doktorica.
Ne boste verjeli, kje sem.
Zadnje, kar smo videli,
je bila rit tega marinca,
kako izginja med grmovjem,
medtem ko ga lovi lačen thanator.
To ni nekaj,
česar se lahko naučite.
Iz vzrokov, ki jih nikakor ne
razumem so te sprejeli Omaticaya.
Bog naj nam pomaga.
Vojni klan?
Pa je delovalo?
Sem že član družine.
Hočejo me proučevati, moram se
naučiti, da bom eden izmed njih.
Temu se reče prevzeti iniciativo, sinko.
Želim si še deset takih, kot si ti.
Sully, ti samo ugotovi,
kaj te modre opice hočejo.
Poskusili smo jim
dati medicino, izobrazbo,
ceste, ampak ne,
njim je všeč blato.
Mene to ne moti,
je pa tako, da so...
Bi lahko kdo...?
Sektor dvanajst.
Ustavi.
-Ustavi.
Ustavi. To je genialno.
Njihova presneta
vas slučajno stoji na
največji zalogi unobtaniuma
v razdalji dvesto kilometrov.
Poglej si to zalogo.
Kdo jih bo spravil proč?
-Ugibaj.
Kaj pa, če ne bodo hoteli proč?
Stavim, da bodo hoteli.
Ubijanje domorodcev
izgleda slabo.
Delničarji pa nekaj sovražijo še
bolj kot slabe novice v poročilih.
To je slabo poročilo o poslovanju.
Nisem si jaz izmislil pravil.
Zato mi najdi korenček,
ki jih bo spravil proč.
Drugače bo moral on
opraviti s palico. Prav?
Tri mesece časa imaš,
potem pridejo tja buldožerji.
Torej ne izgubljajmo časa.
Všeč mi je ta fant.
Prav, poglejmo še enkrat.
Moat, zmajeva gospa.
Eytuken.
-Eytukan.
On je vodja klana,
ona pa je duhovna voditeljica.
Neke vrste šaman.
-Razumem.
Tsutey.
-Tsu'tey.
On bo naslednji vodja klana.
Neytiri.
-Ona bo naslednji Tsahik.
Ta dva se bosta poročila.
Kdo pa je Eywa?
-Kdo je Eywa?
Samo njihovo božanstvo, boginja,
ki je ustvarila vsa živa bitja,
vse, kar poznajo. To bi vedel,
če bi imel vsaj malo treninga.
Kdo pa gre na zmenek
s poglavarjevo hčerko?
Gremo, v vasi zgodaj vstajajo.
Ne naredi česa izjemno neumnega.
Mirno, fant.
Ženska je.
Mirno, dekle.
To je Sa'helu, zveza.
Občuti jo.
Občuti bitje njenega srca.
Njen dah.
Občuti njene močne noge.
Lahko ji poveš,
kaj naj naredi, v glavi.
Zdaj ji povej, naj gre naprej.
Naprej.
Raje pojdi proč.
Potem pa me boš pogrešal.
Vedel sem, da govoriš naš jezik.
Čas izgubljaš z njim,
še kamen bi se prej naučil.
Kar poglej ga.
Še enkrat.
Če boste hoteli to zadevo
napasti, ne bo enostavno.
Vaše skeniranje ne
pokaže notranje strukture.
Tukaj je zunanja vrsta
zelo močnih stebrov.
Tam je še drug obroč
in še eden notranji.
V jedru je struktura
v obliki spirale.
Tako se premikajo gor in dol.
Potrebovali bomo natančne
podatke o vsakem stebru.
Razumem.
Kaj nam še lahko
poveš o strukturi?
Domnevam, da je
ta drug obroč nosilni.
kam gremo?
Odhajamo proč.
Ne bom dovolila, da Selfridge in
Quaritch vodita celotno zadevo.
Na položaju 26 je prenosna postaja,
delamo lahko tam, visoko v planinah.
V planinah Aleluja?
Tako je.
-Resno mislite?
Ja.
-Ja!
Legendarne lebdeče planine
Pandore, nisi še slišal za njih?
Blizu smo že.
Ja, poglej moje naprave.
Smo v energetskem vrtincu.
Zdaj smo na VFR.
-Kaj je VFR?
Pomeni, da moraš
videti kam greš.
Ampak nič se ne da videti.
-Točno tako.
Ni to zajebano?
O moj bog...
Morali bi videti svoje obraze.
Hvala, da ste leteli
z družbo Pandora.
Dobrodošli v tabor.
To je moja omarica.
-Ta stvar je grozna.
Norm, ti boš spodaj.
Grace ni nič ušlo.
Vedela je, da sem
govoril s polkovnikom.
Ampak jaz sem imel to, kar je
potrebovala, pot nazaj v klan.
Zato se je obnašala prijazno.
Jake, levo.
Ti boš v povezavi na koncu.
Enota ena, Bueler.
Ta ima še najmanj napak.
Sveto sranje.
Ne glej ji v oči.
Ikran ni konj.
Ko se vzpostavi Sa'helu
bo Ikran letel dobro.
Ampak samo z enim
lovcem v celem življenju.
Da postaneš Aron'yu, lovec
moraš izbrati svojega lastnega
Ikrana in on mora izbrati tebe.
Kdaj?
-Ko boš pripravljen.
To je video dnevnik dvanajst.
Ura je 21:32.
Res moram to narediti zdaj?
Potrebujem malo počitka.
Ne, zdaj, ko še je sveže.
Lokacija, koliba.
Te dni začenjajo stvari
dobivati smisel.
Jezik je še vedno težaven,
ampak...
Ugotovil sem, da je kot razstavljanje
orožja. Vse je stvar ponavljanja.
Brez skrbi, močneje.
Neytiri mi pravi scoun.
To pomeni bedak.
Normovo obnašanje se
zadnje čase popravlja.
To ne pomeni samo,
da te vidim pred seboj,
ampak, da vidim v tebe...
Lepo, da zopet sodelujeva,
ampak tudi on misli, da sem scoun.
Teči moraš, prav?
Gremo.
Postajam močnejši.
Vsak dan lahko tečem dalj.
Moram zaupati mojemu telesu,
da ve, kaj mora narediti.
Pa poskusimo.
Presneto.
Vsak dan je branje sledi,
opazovanje divjine,
najslabši vonji in zvoki.
Vedno govori o
pretoku energije,
o živalskih duhovih.
Res upam, da to
objemanje dreves ni vse.
Tukaj ne gre samo za
koordinacijo med očmi in rokami.
Poslušati moraš, kar ti govori.
Poskusi videti
gozd skozi njene oči.
Oprosti, to je moj
video dnevnik.
Ob Neytiri se lahko samo
hitro naučiš ali pa umreš.
Gotovo me zafrkavaš.
Moat sem pregovoril,
da sme Grace nazaj v vas.
Tako ste zrasli.
Prvič, odkar so zaprli
njeno šolo.
Tako ste prikupni.
Ne, pa ne boš,
pridi nazaj sem.
Dober tek.
Pridi.
Poskušam razumeti
to globoko povezavo,
ki jo imajo ljudje z gozdom.
Govori o pretoku energije.
Ta teče skozi vsa živa bitja.
Pravi, da je vsa energija
samo sposojena.
In nekega dne jo moramo vrniti.
Vidim te, brat,
in se ti zahvaljujem.
Tvoj duh bo šel k Eywi,
tvoje telo pa bo ostalo tukaj
in postalo del Naroda.
Lep uboj.
Pripravljen si.
Naučiti se leteti na Ikranu,
ki jih tukaj imenujejo Banshee,
je test, ki ga mora
prestati vsak mlad lovec.
Da pa bi to naredil moraš
iti tja, kjer Bansheeji živijo.
Kaj pa zdaj?
Jake Sully bo šel prvi.
Zdaj boš izbral svojega Ikrana.
Moraš ga začutiti znotraj sebe.
Če bo tudi on izbral tebe moraš
biti hiter, kot sem ti pokazala.
Samo eno priložnost
boš imel, Jake.
Kako bom vedel,
da je tudi on izbral mene?
Poskusil te bo ubiti.
Krasno.
Pa zaplešiva.
Bedak hoče umreti.
Ne boj se, bojevnik!
Vzpostavi zvezo!
Jake!
Sa'Helu, Jake!
Sa'Helu!
Stoj!
Tako je prav, zdaj si moj.
Prvi polet zapečati zvezo,
zdaj ne smeš čakati.
Pomisli "poleti"!
-Poleti?
Prekleto...
Sanje!
Utihni in leti naravnost!
Tako je prav.
Zavij levo.
Izravnaj se!
Tako je prav.
Mala, uspelo mi je!
Sranje!
Morda res nisem bil dober s konji,
ampak za to sem bil rojen.
Jaz naredim takole,
ti pa tako.
Obrnem se in občutim veter,
močno se obrnem.
Vidim, tako težko se obračam.
Drevo duš.
To je njihov najsvetejši kraj.
Vidiš energetski vrtinec in
te lažne barvne podobe?
To moti moje naprave.
Tam spodaj se dogaja nekaj
biološko izjemno zanimivega.
Umrla bi za kak vzorec.
Za prišleke je dostop
strogo prepovedan.
Res imaš srečo.
Bil sem ledeno
hladen zračni lovec.
Smrt z višine.
Edini problem je,
da nisem edini.
Dol!
Za menoj!
Imenujemo ga veliki leonopteryx.
To je Toruk, zadnja senca.
Seveda, saj je zadnja,
kar jih kdaj vidiš.
Ded mojega deda
je bil Toruk Makto.
Jezdec zadnje sence.
Na tem je jahal?
Toruk ga je izbral.
To se je zgodilo samo petkrat
vse od časov prvih pesmi.
To je dolgo nazaj.
-Ja.
Toruk Makto je bil mogočen.
Združil je klane v
času velikega žalovanja.
Ves Na'vi narod pozna to zgodbo.
Zdaj vse izgleda obrnjeno.
Kot da bi bil tam zunaj resničen
svet, to tukaj pa samo sanje.
Ne morem verjeti, da so
minili samo še trije meseci.
Sploh se ne spomnim več
vsega iz svojega življenja.
Ne vem več, kdo sploh sem.
Saj se nisi izgubil
v gozdovih, ali ne?
Tvoje zadnje poročilo je bilo
pred več kot dvema tednoma.
Začel sem že dvomiti,
da si dal odpoved.
Čas je, da končamo nalogo.
-Tega ne morem narediti.
Saj si že.
Dal si mi dobre
in uporabne podatke.
Ta kraj z drevesom duš.
S tem jih bom držal v šahu,
ko se bo začel boj,
in do tega bo gotovo prišlo.
Zdaj je čas, da se vrneš.
Mimogrede, noge boš dobil nazaj.
Ja. Imam potrditev podjetja.
Dogovor je sklenjen,
nocoj si lahko že na shuttlu.
Vedno držim svojo besedo.
Končati moram s tem.
Ostala je samo še ena stvar.
Ceremonija.
To je zadnja stvar,
da postaneš mož.
Če jo opravim bom
eden izmed njih.
Zaupali mi bodo.
Lahko se bom pogajal o pogojih
za njihovo premestitev.
Potem pa to
tudi opravi, desetar.
Na'vi pravijo,
da se vsak rodi dvakrat.
Drugič je, ko si zaslužiš svoj
prostor med ljudmi, za vedno.
Zdaj si sin Omaticaye.
Si del Naroda.
Pridi.
Tukaj je kraj, kjer se
poslušajo molitve.
In včasih so tudi uslišane.
To drevo imenujemo
drevo glasov.
Glasov naših prednikov.
Lahko jih slišim.
Živi so, Jake.
V Eywi.
Zdaj si Omaticaya.
Svoj lok lahko narediš iz
lesa domovinskega drevesa.
Lahko si tudi izbereš ženo.
Veliko dobrih žensk imamo.
Nenat je najboljša pevka.
Nočem Nenat.
Paral je dobra lovka.
Ja, res je dobra lovka.
Sem že izbral.
Ampak ta ženska mora
tudi izbrati mene.
Saj te je že.
Zdaj sem s teboj, Jake.
Poročena sva za vse življenje.
Kaj za vraga delaš, Jake?
Ne pozabi na fazno integracija,
srednji gumb.
Jake, nekaj moraš pojesti.
Jake!
Zbudi se, prosim!
Ne prisili me, da bom
na silo hranila invalida.
Tako, končal sem, gremo.
Kdaj si se zadnjič stuširal?
Ne potrebujem tuširanja.
-Jezus, marinec.
Jake!
Zbudi se!
Stoj!
Hej, šef.
Kaj? -Tukaj imam domorodca,
ki oponaša zmešano kuro.
Na poti mi je.
Kar naprej, se bo že umaknil.
Naučiti se morajo,
da se mi ne ustavljamo.
Dajmo. Gremo, gremo.
Vidiš, umaknil se je.
Nič ne vidim!
Jake!
-Neytiri!
Pridi!
Zamrzni, zdaj.
Povečaj in izostri.
Pasji sin.
Neverjetno.
Pokličite mi pilota.
-Ja, gospod.
Tsu'Tey bo vodil naše bojevnike.
Prosim, nehajte!
Vse skupaj boste
samo še poslabšali.
Tukaj nimaš pravice govoriti!
Udarili jih bomo
naravnost v srce!
Tsu'Tey! Ne delaj tega!
Ti!
-Poslušaj, brat...
Spala si z zemljanom!
-Sranje.
Je to res?
Poročila sva se pred Eywo,
končano je.
Brat, prosim,
ne napadajte ljudi iz nebes.
Veliko omaticayev bo umrlo,
če to naredite. -Ti nisi moj brat!
Pa tudi tvoj sovražnik nisem!
Sovražniki so tam zunaj!
In zelo močni so!
Lahko govorim z njimi.
-Konec je s pogovori!
Omaticaya sem,
sem eden izmed vas.
Pravico imam govoriti.
In nekaj vam moram povedati,
vam vsem.
Zaradi tega, kar moram povedati
mi bo okamenelo srce.
Gospod, oprostite.
Ne smete pretrgati
vzpostavljene povezave.
To je zelo nevarno!
Čakajte!
-Umirite se, gospod.
Sem so me poslali...
Ste zdaj videli?
To je samo še en
tujec v lažnem telesu!
Se vam je čisto zmešalo?
-Ti si prestopil mejo.
Odpeljite ta kos mesa proč.
Jake! Kaj za vraga se dogaja?
Sinko, izdal si me.
Pa kaj!
Našel si domačinko
in pozabil,
za katero ekipo igraš?
Parker, še je čas,
da rešimo položaj...
Zapri gobec!
Ali pa kaj, vojak Rick?
Me boš ustrelil?
-Ja, to bi šlo.
Obrzdaj svojega psička.
Lahko to, prosim,
rešimo kot odrasli?
Praviš, da bi rad obdržal
svoje ljudi žive?
Začni tako, da jo poslušaš.
Ta drevesa so bila
za Omaticaye sveta,
na način, ki si ga ne
moreš predstavljati.
Če tukaj vržeš v zrak palico
bo gotovo pristala
na kašnem svetem listu.
Ne govorim o nekem
poganskem vuduju.
Govorim o resnični stvari,
o nečem, kar je mogoče
izmeriti v biologiji gozda.
In kaj natančno je to?
Zaenkrat za gotovo vemo,
da obstaja neke vrste
elektro-kemična komunikacija
med koreninami dreves.
Tak kot sinapse ned nevroni.
Vsako drevo ima deset do štirideset
povezav do okoliških dreves.
Na Pandori je deset na
dvanajsto potenco dreves.
Domnevam, da je to veliko?
To je več povezav kot
v človeških možganih.
Razumeš? To je omrežje.
To je globalno omrežje in
Na'vi imajo dostop do njega.
Podatke lahko nanj
nalagajo in sprejemajo.
Spomine, na mestih kot je
bilo to, ki ste ga uničili.
Kaj za vraga ste vi
ljudje tam zunaj kadili?
To je samo prekleto drevje.
Čas je, da se zbudiš, Parker.
-Ne, vi se morate zbuditi.
Bogastvo tega sveta ni v zemlji,
pač pa vsepovsod okrog nas.
Na'vi se tega zavedajo in
borili se bodo, da to obranijo.
Če hočete ta svet deliti
z njimi jih morate razumeti.
Mislim, da jih zahvaljujoč Jaku
dovolj dobro razumemo.
Doktorica, pridite in poglejte.
Nikoli se ne bodo odrekli domu.
Ne bodo sklepali kupčij.
Za kaj, za brezalkoholno pivo?
In kavbojke?
Nimamo ničesar,
kar bi oni hoteli.
Vse, za kar so me poslali sem,
je bila izguba časa.
Nikoli ne bodo zapustili
domovinskega drevesa.
Ker pogodba ni mogoča postanejo
zadeve res enostavne, Jake.
Hvala.
Čisto sem se raznežil,
skoraj bi te poljubil.
Opravil bom z kar najmanj
žrtvami med domačini.
Najprej jih bom izgnal s plinom.
To bo človeško.
Bolj ali manj.
Prav, pritisnimo sprožilec.
Tako to poteka.
Ko ljudje sedijo na tem,
kar hočeš imeti,
jih narediš za sovražnike,
tako opravičiš to, kar si prisvojiš.
Quatrich se spravlja
v bojna letala.
Napadel bo domovinsko drevo.
-Moj bog.
Dr. Augustine, ne smete sem!
Umakni se!
Parker! Čakaj, ustavi.
To so ljudje,
ki jih nameravaš...
To so navadni divjaki,
ki živijo na drevesu.
Poglejte naokrog.
Ne vem, kaj je z vami,
ampak jaz vidim veliko dreves.
Lahko se preselijo.
Bi se lahko vidva...
-Tam so družine.
Otroci, dojenčki.
Boš pobijal otroke?
Verjemi mi, da nočeš krvi
otrok na svojih rokah.
Naj jih poskusim pregovoriti.
Zaupajo mi.
Kalibrirajte naprave,
gremo noter.
Poslušaj me,
uro časa imate.
Če nočeš svojega dekleta
tam notri ko padejo sekire
jih prepričaj v umik.
V eni uri.
Oče! Mati!
Eytukan, nekaj vam
moram povedati.
Poslušajte ga.
Govori, Jake Sully.
Veliko zlo prihaja nad nas...
Ljudje iz nebes prihajajo sem,
da bi uničili naš dom.
Da nas uničijo?
-Lažnivec!
Povejte jim,
da bodo kmalu tukaj.
Morate oditi,
drugače boste vsi umrli.
Si prepričan v to?
Sem so me poslali,
da bi se učil o vas.
Da bi vam lahko nekega dne predal
to sporočilo in da bi mi vi verjeli.
Kaj praviš, Jake?
Vedel si, da se bo to zgodilo?
Ja.
Najprej sem samo poslušal ukaze.
Potem pa se je vse spremenilo.
Zaljubil sem se.
Zaljubil sem se v gozd.
V narod Omaticaya.
V tebe.
Zaupala sem ti.
-Zaupaj mi še zdaj, prosim.
Nikoli ne boš član Naroda!
Poskusil jih je ustaviti!
Zvežite ju.
Ne delajte tega!
Proč morate, prihajajo!
Zbežite v gozd!
-Prihajajo!
Hočejo uničiti ta kraj.
Neytiri, takoj moraš proč.
Pojdite v gozd! Bežite!
Bežite!
Ne bojte se!
Prekleto, bežite!
Zajahajte Ikrane
in napadite z neba.
To pa je res
prekleto veliko drevo.
Glej, glej.
Izgleda,
da je diplomaciji spodletelo.
V redu, ljudje, pa opravimo.
Hočem, da gre vsak naboj plina
naravnost skozi glavna vrata.
Razumem, CS-40 je pripravljen.
Ogenj.
-Streljam.
Zadetek.
Dobro ciljaš, mojster.
Gospod, streljajo na nas.
Ne zafrkavajte me.
Ti bedaki niso razumeli
sporočila.
Malo jim podkurimo,
vključite rakete.
Ogenj.
Vsi se umaknite v gozd!
Tako se znebiš ščurkov.
Neytiri!
Proč morava,
razstrelil bo stebre!
Moat, ne!
Če si res eden izmed nas...
nam pomagaj.
Vse enote, vključite rakete.
Namerite na osnovo
zahodnih stebrov.
Sem!
Ja, mala, tu imaš!
Podrite ga.
Pridi, Grace, hitro!
Na tla!
Odjebi.
Kaj za vraga delaš?
Nisem podpisala za tako sranje!
Gremo!
Dobro opravljeno, ljudje.
Nocoj plačam prvo rundo.
Gremo.
Oče!
Hči...
Vzemi moj lok.
Zaščiti naš narod.
Neytiri!
Žal mi je.
Pojdi proč!
Nikoli se ne vračaj!
Izključite.
Tega ne smete!
Bil sem bojevnik, ki je sanjal,
da bo prinesel mir.
A prej ali pozneje,
na koncu se vedno zbudiš.
Pošasti!
Kako kaj gre,
dolgo se že nisva videla.
Osebno menim, da si ti izdajalski
ljubitelji drevja ne zaslužijo zrezkov.
Dobili so zrezke?
Zajebavaš, daj da vidim.
Veš, kaj je to.
Na tla.
Trudy, moj bog...
Max!
Trudy, zaženi letalo.
Drži.
Prosto je, pridite.
Tukaj imaš.
Max, ostani tukaj.
Tukaj potrebujem nekoga,
ki mu lahko zaupam.
Prav, pojdi.
Vse prosto.
Daj, mala.
Polkovnik, nekaj se dogaja.
Nedovoljen zagon motorjev.
Gremo!
Nadenite si maske!
Streljajo na nas, gremo!
Polkovnik!
Sranje.
Ste vsi v redu tam zadaj?
-Ja.
Norm, si v redu?
To mi bo pokvarilo dan.
Grace so zadeli.
-Kaj?
Prva pomoč je spredaj.
Drži se, Grace.
-Ni pomembno.
Je že v redu.
Smo pripravljeni?
-Dvigni ga.
Drži se.
Prosto je!
Pojdi na sever,
globoko v planine.
Razumem.
Norm, si v redu tam zgoraj?
Ja, še sem tukaj.
Tukaj nam vsaj ne morejo slediti.
Ne tako globoko v vrtincu.
Najmočnejši je ob
drevesu duš, ali ne?
Ja.
-Dobro.
Zato, ker gremo točno tja.
Res si prava cmera.
Se premikamo?
Poiskal ti bom pomoč, Grace.
Znanstvenica sem,
še se spomniš?
Ne verjamem v pravljice.
Narod ti bo pomagal,
prepričan sem v to.
Zakaj bi nam hoteli pomagati?
Narod pravi, da bo
Eywa poskrbela za nas.
Ampak brez doma in upanja
so lahko šli samo na en kraj.
Povezava deluje,
kakšen načrt imaš, Jake?
Ni načrta.
Tsu'Tey je zdaj šef tam.
Niti blizu ti ne bo dovolil.
Moram poskusiti.
Vključujem.
Odpadnik,
izdajalec,
tujec.
Bil sem na kraju,
ki ga oko ne vidi.
Potreboval sem njihovo pomoč
in oni so potrebovali mojo.
Da pa bi jim lahko
zopet stopil pred oči,
bom moral zadevo
dvigniti na čisto nov nivo.
Včasih se nam celotno življenje
obrne v eni sami nori potezi.
Nekaj morava narediti.
In ne bo ti všeč.
Po tem, kar sem vedel je
Turok najhujša zver na nebu.
Njega nihče ne napade.
Mirno, fant.
Zakaj bi torej
kdaj pogledal gor?
To je bila samo teorija.
Vidim te.
In jaz tebe.
Bala sem se, Jake.
Za moj narod.
Sedaj pa me ni več strah.
Tsu'Tey, sin Ateya,
pred teboj stojim,
da poskusim
rešiti narod Omaticaya.
Ti si njihov vodja.
In velik bojevnik.
Brez tebe mi ne bo uspelo.
Toruk Makto.
Letel bom s teboj.
Moja prijateljica umira.
Grace umira.
Prosim za pomoč Eywe.
Poglej, kje sva, Grace.
Vzorec potrebujem.
Velika mati se lahko odloči,
da prenese vse, kar ona je
v to telo.
Je to mogoče?
Mora skozi oko Eywe
in se potem vrniti.
Ampak, Jake Sully
zelo slabotna je.
Drži se, Grace,
pomagali ti bodo.
Poslušaj nas, vsemogočna mati.
Prosimo te za pomoč.
Eywa, pomagaj ji.
Sprejmi vase ta duh...
in jo obudi nazaj.
Naj hodi zopet z nami...
kot ena izmed Naroda.
Jake...
Grace.
Z njo sem, Jake.
Resnična je.
Grace!
Kaj se dogaja?
Je delovalo?
Njene rane so bile prehude.
Ni bilo dovolj časa.
Zdaj je z Eywo.
S tvojim dovoljenjem
bi zdaj spregovoril.
Bilo bi mi v čast,
če boš prevajal.
Ljudje iz nebes so
nam poslali sporočilo,
da si lahko vzamejo vse,
kar si želijo.
In da jih nihče
ne more ustaviti.
Ampak mi bomo
poslali sporočilo njim.
Poletite naokrog tako hitro,
kot vas bo veter lahko nesel.
Povejte drugim klanom,
naj pridejo sem.
Povejte jim, da jih
kliče Turok Makto.
Poletite zdaj!
Z menoj.
Moji bratje, sestre,
pokazali bomo ljudem z nebes,
da si ne morejo vzeti vsega,
kar si želijo!
In da je to naša dežela!
Odjahali smo na
vse štiri strani sveta,
do klana konjenikov
na velikih ravninah,
do naroda Ikranov
ob vzhodnem morju.
Ko jih je poklical
Turok Makto so prišli.
Dejstvo je, da se vsi na
tej bazi borimo za preživetje.
Tam zunaj se zbira krdelo
domorodcev za napad.
Orbitalni posnetki kažejo
da se je število sovražnikov
povečalo od nekaj sto
do precej več kot dva tisoč
v samo enem dnevu.
In še več jih prihaja.
V enem tednu jih je
lahko več kot dvajset tisoč.
Takrat jih bo dovolj,
da prebijejo našo obrambo.
To se ne sme zgoditi.
Varni smo lahko samo,
če napademo prvi.
Proti sili se bomo borili s silo.
Sovražniki verjamejo,
da njihovo planinsko utrdbo varuje
njihovo božanstvo.
In ko jo uničimo,
bomo v njihov spomin
naredili tak krater,
da se ne bodo približali
na manj kot tisoč kilometrov
temu mestu nikoli več.
In tudi to bo postalo dejstvo.
Jake, tu je norišnica.
Polna mobilizacija,
shuttle so spremenili v bombnik.
Naložili so cele palete
rudarskega razstreliva
za neko vrsto
zastraševalne naloge.
Prekleti prasci.
Quaritch je prevzel poveljstvo,
podivjal je in ne bo se ustavil.
Kdaj?
-Zjutraj ob šestih.
Moram prekiniti.
Najebali smo.
Upala sem na nek taktični načrt,
ki ne vključuje mučeništva.
Proti letalom se bomo
borili z loki in puščicami.
Tam zunaj imam petnajst klanov.
Več kot dva tisoč bojevnikov.
Poznamo te planine,
leteli smo med njimi, tudi ti si.
Oni pa niso.
Njihove naprave tukaj ne delujejo,
usmerjanje raket ne deluje.
Streljali bodo lahko samo
na to, kar vidijo.
Če se pridejo borit k nam,
bomo imeli prednost
zaradi terena.
Saj veš, da bo bombnik
poslal naravnost na drevo duš.
Vem.
Če pridejo do njega, je konec.
To je njihova direktna povezava
z Eywo, z njihovimi predniki.
To jih bo uničilo.
Potem pa jih raje ustavimo.
Verjetno se zdaj pogovarjam
samo z drevesom.
Če pa si tam,
ti moram nekaj povedati.
Če je Grace s teboj,
poglej v njene spomine.
Poglej svet
s katerega prihajamo.
Tam ni ničesar zelenega.
Ubili so lastno mati.
Enako bodo naredili tukaj.
Še več ljudi bo prišlo iz nebes.
Prihajalo bodo kot dež,
ki ga ni nikoli konec.
Razen, če jih zdaj ustavimo.
Zaradi nečesa si me izbrala.
Uprl se bom in se boril.
Dobro veš, da se bom res.
Potreboval pa bi malo pomoči.
Naša Velika mati se ne
odloča za nobeno stran.
Varuje samo ravnotežje življenja.
Splačalo se je poskusiti.
Govori vodja skupine,
vstopamo v energetski vrtinec.
Preklopite na ročno upravljanje.
Govori oče zmaj.
Hočem, da odprava poteka brez napak.
Za večerjo hočem biti doma.
Oklepniki, gremo.
Prav, dame,
pokažimo jim bolečino.
Odprite oči,
preverjajte vse pred vami.
Pazite na toplotne posnetke.
Vse enote,
očka prevzema poveljstvo.
Gremo proti tarči.
Spremstvo, bodite v
bližini mojega letala.
Tukaj nam bodo
oskubili malo barve.
Strelne posadke,
dobro odprite oči.
Ne delajte napak, ljudje,
gotovo so nekje tukaj.
V redu, tarča na vidiku.
Oddaljenost štiri kilometre.
Valkira 16,
pripravite svoj tovor.
Razumem.
-Naložimo tovor.
Da, gospod.
-Držite svoj položaj.
Porinimo ga k rampi!
Ostanite na svojem mestu.
Gospod, na tleh
so opazili premike.
V strelno črto!
-Tarče se približujejo.
Oddaljenost 400 metrov.
Lahko očistite sliko?
-Ne, gospod, zaradi vrtinca.
Brat, naredil nam bom prehod,
sledi mi skozi njega.
Vse letala, odprite ogenj.
Zavij desno, obrnimo se.
Zapustite formacijo,
napadite sovražnike.
Škorpijoni, zasledujte jih
in jih uničite.
Jake, Jake, me slišiš?
Umikamo se!
Potolkli so nas!
Razumem, umaknite se.
To je on, za njim!
Uničite ga!
Posvetite ji.
Niste edini z orožjem, prasci.
Ne izgubite je iz oči!
Tako je prav!
Odpadnica ena je zadeta.
Padam!
Žal mi je, Jake.
Ogenj!
Tsu'Tey, brat, me slišiš?
Odpadnica ena, me slišiš?
Trudy?
Do tarče še dve minuti.
-Valkira 16, lahko napadete.
Razumem, zmaj,
začenjamo bombardiranje.
Odvrzite številko ena!
Številka ena pripravljena!
Jake!
Slišim te.
Neytiri.
Čisto blizu so,
tako veliko jih je.
Ne napadaj.
Si slišala, Neytiri?
Ne napadaj!
Umakni se, beži proč!
To je ukaz!
Neytiri!
Opažam premikanje.
Ostanite na položaju.
Nekaj prihaja.
Opažam premike,
oddaljenost 200 metrov.
Pripravite se.
Bežimo proč!
Umaknite se!
Jake!
Eywa te je slišala.
Eywa te je slišala!
Gospod, vse spremljevalne enote
so uničene ali pa se umikajo.
Opravimo že s tem.
Valkira 16, tukaj zmaj,
nadaljujte proti tarči.
Razumem. Napredujemo proti tarči.
Pripravite se za met, še 30 sekund.
Na moj znak.
Dva, ena, zdaj.
Odvrzi!
To je Sully!
Nataknite si maske!
-Izgubljamo zrak!
Pridi k očku.
Predaj se, Quaritch.
Konec je.
Ni konec dokler še diham.
Na nek način sem kar upal,
da boš to rekel.
Pridi!
Sully, kakšen je občutek
ko izdaš lastno raso?
Misliš, da si eden izmed njih?
Čas je, da se zbudiš.
Jake!
Jake...
Jake! Moj Jake!
Vidim te.
Tujci so odšli nazaj
na svoj umirajoči svet.
Le redke smo izbrali,
da lahko ostanejo.
Čas velikega žalovanja
se je končal.
Toruk Makto ni več bil potreben.
Mislim, da je to moj
zadnji posnetek.
Karkoli se bo nocoj zgodilo...
Tako ali drugače,
ne bom se več vrnil na ta kraj.
Čas bo, da grem.
Ne bi rad zamudil
na lastno zabavo.
Navsezadnje je to
moj rojstni dan.
Jake Sully končuje.
Prevod: BorisP
Priredba: HoneyBee