"ZLOVEŠČI OTOK"
"Pristaniški otoki Bostona"
Zberi se Teddy!
Zberi se!
Saj je samo voda.
Ogromno vode je.
Daj no.
Je vse v redu šef?
-Ja, v redu sem. Samo... uh...
Samo ne... prenašam dobro
vode.
Ti si torej moj novi partner?
-Tako je.
Ni ravno najboljši način za spoznavanje,
kadar sem z glavo napol v stranišču.
Ni ravno v skladu Teddyem Danielsom:
"Človekom -Legendo". To ti priznam.
Legendo?
Kaj za vraga kadite vi fantje iz
Portlanda?
Iz Seattla.
Prihajam iz oddelka v Seattlu.
Koliko časa si že pri
Marshalih (Zvezni policiji, op. p.)?
Štiri leta.
Potem veš, kako malo je to?
Seveda.
Kaj pa ti?
Imaš dekle? Poročen?
Bil sem.
Umrla je.
Oprosti... Jaz... nisem...
-Je že v redu.
Medtem ko sem bil v službi je
izbruhnil požar v stanovanju
Štirje Ijudje so umrli.
Dim jo je pokončal, ne ogenj.
Tako da...
To je pomembno.
-Žal mi je, šef.
Kje so moji prekleti... cigareti?
Tukaj. Vzemi mojega.
Lahko bi prisegel, da so bili v mojem...
suknjiču, ko sem se vkrcal.
Vladni uslužbenci, še slepega okradejo.
Hvala.
So te pred odhodom poučili o instituciji?
Vse kar vem je,
da je bolnišnica za duševne bolezni.
Za nore kriminalce.
Če bi bili samo Ijudje, ki se sprehajajo
naokrog, slišijo glasove
in se podijo za metulji,
potem nas nebi potrebovali.
Gremo tja?
-Jap.
Drugi stran otoka je skalnata obala,
ki se strmo spušča proti
morski gladini.
Pomol.
Je edina pot na ali z otoka.
Izpluli bomo takoj, ko se vidva izkrcata.
Hvaležen bi vama bil, če bosta pohitela.
Zakaj?
-Nevihta se bliža.
Še nikdar nisem videl značke
"Zvezni policije".
Sem namestnik upravnika
McPherson, gospoda.
Dobrodošla na Zloveščem otoku.
Odpeljal vaju bom do Ashcliffa.
Vaši fantje delujejo nekoliko napeti,
g. McPherson.
Trenutno smo vsi.
SPOMINJAJTE SE NAS, KER SMO TUDI
MI ŽIVELI, SE LJUBILI IN SE SMEJALI.
Ograja pod visoko napetostjo.
Kako to veš?
Nekaj podobnega sem že videl.
Dobro. Gospoda, pri vajinem delu
vama bomo pomagali, kolikor lahko.
Toda med bivanjem tukaj bosta
spoštovala protokol.
Se razumemo?
-Absolutno.
Rdeča opečna zgradba z desne
strani je oddelek A, moški zapor.
Oddelek B, ženski oddelek
je na vaši levi strani.
Oddelek C je tista zgradba na pečini.
Stara utrdba iz državljanske vojne.
Tam so nastanjeni najnevarnejši
pacienti.
Pristop do oddelka C je prepovedan
brez pisne odobritve...
in fizične prisotnosti tako mene
kot dr. Cawleya.
Je to jasno?
Obnašate se,
kot da je norost nalezljiva.
Tukaj se od vas zahteva,
da predata svoje orožje.
G. McPherson, midva... midva sva
imenovana pristojna Zvezna policista.
Od naju se zahteva,
da imava stalno pri sebi svoje orožje.
Izvršna odredba št. 319 Zveznega
zakona o državnih kaznilnicah pravi,
da ko se nahajate v območju kaznilnice...
imajo organi te institucije izvršno oblast.
Gospoda, skozi ta vrata ne
bosta prišla s svojima pištolama.
Dobro.
Zdaj ko smo opravili uradni del,
pridita fanta.
Kaj pravita, če bi poiskali dr. Cawleya?
Kdaj je torej pobegnila?
Ta zapornica?
Bojim se, da vaju bo moral z vsem
seznaniti dr. Cawley.
Protokol.
Zaporniški čuvaj v umobolnici.
Brez zamere a to se sliši zelo
nenavadno.
To je edina ustanova te vrste
v ZDA.
Celo na svetu. Sprejemamo samo
najnevarnejše motene paciente.
Tiste, ki jih druge bolnice ne morejo
obvladovati.
In vse to je zasluga Dr. Cawleya.
On je tukaj ustvaril res nekaj
edinstvenega.
To je bolnica za Ijudi, s katerimi
naša družba običajno ne želi...
...verjetno tako kot Josh Hopkins,
Ben Habbit...
Dokumente gospoda.
Pokažita svoji znački, gospoda.
Dr. Cawley je bil mnogokrat
strokovni svetovalec...
za Scotland Yard, MI5, OSS...
-Zakaj? -Kako to mislite?
Zakaj preiskovalne agencije potrebujejo
strokovno svetovanje psihiatra?
To boste morali vprašati njega.
Marshal Daniels.
-Doktor.
Marshal Aule.
Hvala vam, namestnik upravnika,
to bi bilo vse.
Da gospod.
Prijetno gospodje.
Veliko je imel za povedati o vas..
McPherson je dober človek.
Verjame v delo, ki ga opravljamo tukaj.
In kaj naj bi to pravzaprav bilo?
Moralna združitev
zakona in reda s klinično nego.
Oprostite mi doktor...
združitev česa s čim?
Te slike so precej natančne.
Prej so bili te vrste pacienti
s katerimi imamo tu opravka...
okovani v verigah in puščeni
v lastni umazaniji.
Pretepali so jih.
Kot da bi z bičanjem do krvi
izgnali psihozo iz njih.
Privijali smo jim vijake v možgane.
Potapljali smo jih v ledeni vodi
dokler niso izgubili zavest ali...
se celo utopili.
Kaj pa zdaj?
-Zdravimo jih.
Poskušamo jih pozdraviti.
In če to spodleti, jim vsaj nudimo...
določeno mero udobja v njihovem
življenju Miru.
To so vsi nasilni prestopniki,
drži?
Poškodovali so Ijudi.
Jih umorili v nekaterih primerih.
-V skoraj vseh primerih, da.
Potem pa osebno doktor, bom rekel
takole: Jebeš njihov občutek miru.
Moje delo je, da zdravim svoje paciente,
ne njihovih žrtev. Nisem tu, da bi jim sodil.
Torej ta... ženska zapornica...
-Pacientka.
Oprostite mi, pacientka.
Neka... Rachel Solando,
Je pobegnila enkrat v zadnjih
štiriindvajsetih urah.
Včeraj zvečer med 22.00h in 24.00h.
Ali se smatra za nevarno?
-Lahko bi tako rekli.
Ubila je vse tri svoje otroke.
Utopila jih je v jezeru za
njeno hišo.
Enega po enega je odpeljala ven in držala
njihove glave pod vodo, dokler niso umrli.
Potem jih je prinesla nazaj noter
in jih posadila za kuhinjsko mizo.
Še pojedla je,
preden jo je tako našel sosed.
Kaj pa njen mož?
Umrl je. Na obali Normandije.
Ona je vojna vdova.
Popolnoma se je izstradala,
ko je prišla sem.
Trdila je, da otroci niso mrtvi.
Oprostite doktor.
Imate mogoče tukaj kak aspirin?
Nagnjen h glavobolom, Marshal?
-Včasih, ampak danes sem nekoliko...
dovzeten za morsko bolezen.
-Ah, dehidracija...
Ste v redu, šef? -Ja.
V tem primeru imate prav.
Enostavneje, bolje.
Najlepša hvala.
Rachel še vedno verjame,
da so otroci živi.
Prav tako je prepričana,
da je to tukaj njen dom v Berkshiru.
Se hecate.
Niti enkrat v dveh letih ni priznala,
da se nahaja v bolnišnici.
Misli, da smo vsi mi dostavljavci,
mlekarji, poštarji.
Za vzdrževanje iluzije,
da njeni otroci niso umrli,
je ustvarila
dovršeno izmišIjeno konstrukcijo.
Vsem nam je dodelila vloge
v tej fikciji.
Torej, ste že...
ste že preiskali področje?
Upravnik je s svojimi možmi
prečesal cel otok, niti sledu.
Še bolj vznemirjajoče pa je, da ne
vemo, kako je prišla iz svoje sobe.
Zaklenjena je bila z zunanje strani,
edino okno pa ima rešetke.
Kot da bi izparela naravnost
skozi stene.
Po skupinski terapiji sem jo pripeljal
nazaj sem in jo zaklenil.
Ko sem se vrnil ob polnočnem
obhodu je ni bilo več.
Resnično doktor, kako je mogoče,
da resnica nikdar ne pride do nje?
Mislim, ona je v umobolnici, je tako?
Zdi se kot nekaj,
kar bi človek vsake toliko opazil.
Koliko parov čevljev dobijo pacienti?
-Dva para.
Norost ni izbira, Marshal.
Zato ne moreta kar izbrati,
da jo boste preboleli.
Torej...
od tod je odšla bosa?
Dajte no doktor, niti deset metrov
nebi mogla prehoditi po tem pobočju.
Marshal?
ZAKON ČETVERICE.
KDO JE 67?
To je sigurno Rachelina pisava.
Nimam pojma, kaj je zakon
četverice.
Ni to kakšen izraz v psihiatriji?
-Bojim se, da ne.
Kdo je 67?
Jebeš ga, če jaz vem!
Moram povedati, da je to zelo blizu
mojih medicinskih zaključkov.
Torej mislite, da so to navadne
čečkarije.
Oh ne, sploh ne. Rachel je pametna.
V bistvu briljantna.
Ta papir bi bil lahko pomemben.
-Oprostite doktor, ampak to bomo obdržali.
Seveda.
In vi pravite,
da je morala iti tukaj mimo.
Ko se ugasnejo luči
bolniško osebje tukaj karta.
Sinoči je tukaj sedem moških...
sedelo ob vznožju stopnic
in igralo poker.
Pa je Rachel vseeno nekako
uspelo priti neopaženo mimo njih.
-Zakaj?
-Kako?
Je postala nevidna?
Doktor, potrebovali bomo dostop do osebnih
kartotek vsega medicinskega osebja.
Medicinskih sester, stražarjev, bolničarjev.
Vseh, ki so bili takrat v službi.
Premislil bom o vaši prošnji.
To ni prošnja, doktor.
To je državna ustanova in
nevaren zapornik...
Pacient.
-Pacient...
je zdaj pobegnil.
Izpolnili boste...
Vse kar lahko rečem je,
da bom videl, kaj lahko naredim.
Doktor, govoriti bova morala z osebjem,
ali razumete?
Po kosilu jih bom
zbral v sobi za sprostitev.
Če imate še kakšno vprašanje...
se lahko svobodno pridružite
pomočniku upravnika pri iskanju.
20 kilometrov je do najbližje obale,
voda pa je ledeno mrzla.
Sinoči je bil močan zalivski tok.
Vodna gladina se je dvigovala.
Če bi se utopila ali če bi jo vrglo na
skale, bi njeno telo naplavilo na obalo.
Kaj pa tiste jame tam spodaj,
ste jih pregledali?
Tja nikakor ni mogla priti.
Vznožja teh pečin so prekrita z
bršIjanom, virginskim hrastom, rujem...
in tisoče rastlinami s trni,
velikimi kot moj kurac.
Marshal, sami ste rekli,
da je bila bosa.
V redu!
Gremo preveriti drugo stran!
Kaj je ta stolp?
-To je star svetilnik.
Stražarji so ga že pregledali.
Kaj je tam noter? Še pacientov?
-Kanalizacijska naprava.
Kmalu se bo zmračilo.
Za danes bomo prenehali z iskanjem.
Gremo fantje!
Vi ste bili na straži na stopnišču,
je tako? -Da.
Nihče ni mogel priti v ali zapustiti sobe
skozi ta hodnik, ne da bi ga jaz videl.
Dobro, Rachel Solando,
mimo koga od vas je še morala iti,
da je prišla sem dol?
Mimo mene.
Glen Miga.
Gospod, ničesar nisem videl.
-In vso noč si bil na svojem mestu?
Da. Ampak ničesar nisem videl.
Glen.
Resnico ni povej.
Jaz...
Mogoče...
sem odšel v kopalnico.
Kaj? Kršil si protokol? Kristus...
-Niti minuto nisem bil noter.
Dobro, vrnimo se nekoliko nazaj.
Vsi se vrnimo nekoliko nazaj.
Ga. Solando je bila odpeljana v svojo
sobo, preden so se ugasnile luči.
Ali kdorkoli od vas ve,
kaj je delala pred tem?
Kdorkoli?
Dajte no. Kdorkoli.
Kdorkoli. Kdorkoli. Kdorkoli.
Bila je na skupinski terapiji.
Se je zgodilo kaj nenavadnega?
Definirajte "nenavadno".
Oprostite mi.
-To je umobolnica, Marshal.
Za duševno bolne zločince.
Običajno tukaj ni ravno pogosto.
Na novo bom formuliral vprašanje.
Se je včeraj med skupinsko terapijo
zgodilo kaj takega, kar je bilo bolj...
recimo, bolj spomina vredno kot...
-Normalno?
Točno!
-Ne, Žal mi je.
Je ga. Solando karkoli rekla
med skupinsko terapijo?
Zaskrbljena je bila zaradi dežja.
In sovražila je tukajšnjo hrano.
Stalno se je pritoževala.
Včeraj zvečer prav tako.
Torej... vi ste bili tam.
Je bil doktor prisoten?
Da. Dr. Sheehan je vodil razpravo.
Dr. Sheehan?
Da.
On je vodil terapijo.
On je Rachelin glavni zdravnik.
Psihiater,
ki je neposredno odgovoren zanjo.
Govoriti bova morala z dr. Sheehanom.
Bojim se, da to ne bo mogoče.
Danes zjutraj je odpotoval na počitnice.
Njegov dopust je bil vnaprej planiran.
Predolgo ga je odlagal.
-Trenutno ne smete zapuščati ustanove.
Nevaren pacient je pobegnil...
vi pa ste njenega osebnega
zdravnika pustili na dopust?
Seveda, saj je zdravnik.
Imate mogoče telefonsko številko,
na kateri je dosegljiv?
Halo? Halo?
Halo?
Je kdo na liniji?
Žal mi je gospod, a nič ne dela.
Izpad vseh telefonskih linij imamo.
Nevihta je močno zadela obalo.
Če jih usposobite, me takoj poišči.
Marshalla morata opraviti pomemben klic.
Da gospod.
Žal moram opraviti nočne obhode
na oddelkih,
ampak okrog devetih bodo pri meni
pijača in cigare...
v kolikor se bosta oglasila. -Dobro,
se bomo takrat lahko pogovorili?
Saj smo se pogovarjali, Marshal.
Priznati moram, da razmišIjam,
da sem zaposlen v napačni javni službi.
Nekoliko preveč je vse to. Zgrajeno
je bilo med državljansko vojno.
Istočasno kot vojaška utrdba,
nastanitveni oddelek C.
To so izvirni poveljnikovi prostori.
Ko je Striček Sam prejel račun,
so poveljniku sodili na vojnem sodišču.
-Jasno mi je zakaj.
Prijetna glasba. Kdo je to?
Brahm?
Ne.
To je Mahler.
Točno tako, Marshal.
Oprostita mi, gospoda...
Moj kolega, dr. Jeremiah Naehring.
"Kvartet za klavir in violino
v A-molu"
Vajin strup, gospoda?
-Whisky, če ga imate.
Sodo z ledom prosim.
-Oh...
ne vdajate se alkoholu?
Presenečen sem.
Ali ni za Ijudi v vašem poklicu
običajno, da pijejo?
Precej običajno. Pa v vašem?
Oprostite? -V vašem poklicu,
doktor. Psihiatriji. -Da.
Govori se, da je preplavljena s pijanci.
Nisem opazil tega.
Kaj je to?
Ledeni čaj v vašem kozarcu?
Odlično Marshal.
Izrazit obrambni mehanizem imate.
Precej spretni morate biti pri
zasliševanju.
Ljudje kot vi... so moja specialnost.
Veste?
Ljudje nasilja.
To kar ste sedaj izrekli je pa
zelo šibka domneva.
To ni domneva. Niti najmanj.
Niste me razumeli.
Rekel sem, da ste Ijudje nasilja.
Nisem vas obtožil, da ste nasilni
Ijudje. To je nekaj povsem drugega.
Prosim, prosim, poučite naju,
doktor.
Oba sta služila vojsko čez lužo, je tako?
-To ni bilo ravno težko, doktor.
Glede na to kar veste, bi bila
tam lahko oba administratorja.
Ne, nista bila.
Od šolskega dvorišča naprej
se nihče od vaju nikdar...
ni izognil fizičnemu konfliktu.
Ne zato, ker v temu uživata,
temveč zato...
umik ni nekaj,
kar smatrata za možno izbiro.
Nisva bila vzgojena, da bi bežala,
doktor. -Ah, da...
Vzgojena.
In kdo je vzgajal vas, Marshal?
-Mene?
Volkovi.
Zelo prepričIjiv obrambni mehanizem.
Ali verujete v Boga, Marshal?
Resno vas sprašujem.
To je neumnost.
Ste kdaj videli "taborišče smrti",
doktor?
Koncentracijsko taborišče? Ne?
Torej, Jaz... Jaz sem bil zraven
pri osvoboditvi Dachaua.
Vaša angleščina je zelo dobra,
skoraj popolna.
Njegova angleščina je res zelo dobra.
Soglasnike pa vseeno izgovarjate
nekoliko pretrdo.
Vi ste Nemec?
Je legalno priseljevanje zločin, Marshal?
-Ne vem tega doktor, vi nama povejte.
Poslušajte, potrebovala bova kartoteke
dr. Sheehana in ostalega osebja.
Nobenih osebnih kartotek vam
ne bomo predali. In pika.
Potrebovala bova te kartoteke.
-Ne pride v poštev.
Sranje, ne pride v poštev!
Sranje!
Kdo za vraga ima sploh tukaj
glavno besedo? Kdo?
Dr. Naehring je veza z našim
upravnim odborom.
Prenesel jim je vašo zahtevo
in bila je zavrnjena.
Zavrnjena?
Nimajo pooblastil, da bi jo zavrnili.
Niti vi jih nimate, gospod.
Marshal, nadaljujte s preiskavo, mi pa
vam bomo pomagali, kolikor je to mogoče.
Ta preiskava je zaključena.
Napisala bova poročilo
in ga predala...
Hooverjevim Ijudem (FBI, op. p).
-Hooverjevim Ijudem, tako je.
Zjutraj se bova vkrcala
na trajekt. -Greva, Chuck.
Prijetna noč.
Prespala bosta na oddelku
z bolničarji.
Hej šef?...
Ali res odhajava?
Zakaj?
Mislim, ne vem, samo nikdar še
nisem umaknil pred ničemer.
Do sedaj še nisva slišala ničesar,
kar bi bilo res, Chuck.
Poslušaj. Rachel Solando ni
ušla iz zaklenjene sobe bosa...
...brez pomoči nekoga.
Mislim,
da je imela veliko pomoči.
Mogoče Cawley sedaj sedi v
svoji graščini
in razmišIja o svojem vedenju.
Mogoče bo zjutraj...
-Si blefiral?
Tega nisem rekel.
Našla sem cel kup tega, Teddy.
Jezus, si sploh še kdaj trezen?
Veliko Ijudi sem ubil v vojni.
Ali zato piješ?
Si resnična?
Ne.
Še vedno je tu.
Kdo?
Rachel?
Nikdar ni odšla.
Se spomniš, ko sva bila poleti
v koči, Teddy?
Tako srečna sva bila.
Ona je tukaj.
Ne smeš oditi.
Ne bom odšel.
Tako zelo te Ijubim.
Jaz sem samo kosti v zaboju,
Teddy. -Ne.
Sem.
Zbuditi se moraš.
Ne bom odšel.
Ti si tukaj.
Nisem.
S tem se moraš sprijazniti.
Ampak ona je.
In on tudi.
Kdo?
Laeddis.
Oditi moram.
Ne, prosim...
Ne! Prosim..
samo pusti da te držim.
Samo še malo.
-Oh bog, Teddy...
Pustiti me moraš.
Ne morem.
V tem sranju ne bo trajekta.
Doktor.
Doktor, doktor.
Zaslišati bova morala paciente, ki
so bili z Rachel na skupinski terapiji.
Mislil sem,
da je vaša preiskava končana?
Zgleda,
da bi težko odšla s trajektom.
Je bila Rachel deležna še kakšnih
drugih tretmanov za svojo bolezen?
Ali sta seznanjena z današnjim stanjem na
področju mentalnega zdravljenja, gospoda?
Ne. Niti približno, doktor.
-Vojna.
Stara šola
prisega na kirurške posege.
Psihokirurgija. Postopki, kot
trans-orbitalna lobotomija.
Nekateri pravijo, da pacienti
postanejo razumni, ubogljivi.
Drugi pravijo, da postanejo zombiji.
Kaj pa nova šola?
-Psiho farmakologija.
Pravkar je odobreno novo zdravilo
imenovano Thorazine,
ki pomirja psihotične paciente.
Lahko bi rekli, da jih naredi ubogljive.
In kateri šoli pripadate vi, doktor?
-Jaz?
Imam svoje osnovno mnenje, da če
ravnate s pacientom s spoštovanjem,
jim prisluhnete, poskušate razumeti,
potem jih mogoče uspete doumeti.
Te paciente?
-Celo te.
Kar bi moralo biti zadnje sredstvo
postaja prvi odgovor.
Dajte jim tableto, postavite
jih v kot in vse bo izginilo.
Rachel Solando
je prejemala kombinacijo zdravil,
ki naj bi jo odvračala od nasilja,
a so učinkovala samo občasno.
Največja ovira do ozdravitve je bila
njene nezmožnost soočenja
s svojimi dejanji.
"Je bila".
Obstaja razlog, da o svojem pacientu
stalno govorite v preteklem času, doktor?
Poglejte ven, Marshal.
Kaj menite, zakaj?
Naslednji je Peter Breen, napadel je
očetovo bolničarko z razbitim kozarcem.
Bolničarka je preživela,
njen obraz pa je trajno iznakažen.
Komaj čakam.
Smehljala se mi je.
Tako prijazna je bila.
Ampak... Lahko si videl v njenih očeh.
Rada je bila gola...
rada ga je vlekla.
Dobro, G. Breen.
Potem me je vprašala,
če lahko dobi kozarec vode?
Sama v kuhinji?
Kot, da to ni nič takega?
Kaj je bilo takega?
-Bilo je očitno.
Hotela je, da potegnem ven svojega
tiča, da bi se mu lahko smejala.
G. Breen,
nekaj vprašanj vam morava postaviti,
razumete?
Ko sem jo porezal je kričala.
Ampak...
Prestrašila me je.
Kaj je pa pričakovala?
-Zanimivo.
Ampak mi smo tukaj, da bi se
pogovorili o Rachel Solando, v redu?
Rachel Solando...
Veste...
Ali veste, da je utopila svoje lastne
otroke? Utopila je svoje otroke!
To je... To je bolan zafukan svet,
v katerem živimo. To vam povem.
Ampak vesta kaj?
Poslati bi jih morali v plinske celice.
Vse njih... Vse... vse...
zaostale, morilce, črnce.
Ubiješ svojega otroka.
V plinsko celico s prasico!
Bi lahko... prenehali s tem?
Ta bolničarka?
-Prosim. Prenehajte.
Ta bolničarka...
mogoče je imela otroke, kaj?
Moža.
Samo preživeti je hotela.
Živeti... normalno življenje...
V tvoji kartoteki piše, da...
si ji razrezal obraz, je tako?
Čestitam. Nič več normalnega zanjo,
nikdar več, ne.
Ali veš, česa se je ona bala?
Tebe.
-Lahko prenehate s tem, prosim?!
Prenehajte s tem!
Prosim... nehajte!
Ali poznate pacienta z imenom
Andrew Laeddis? Poznate? -Ne!
Nazaj hočem. -Primite ga!
Ne, nikdar ne bom prišla od tod.
Nisem prepričana niti, da bi smela.
Oprostite, da vam bom to rekel,
gospa Kearns. -Gospodična,
Gdč. Kearns.
Ampak zdite se mi popolnoma...
popolnoma normalni, Mislim v...
primerjavi z ostalimi pacienti tukaj.
No, imela sem svoje črne dni.
Mislim, da jih imamo vsi.
Razlika je, da večina ne
ubije svojih mož s sekiro.
Oh...
Čeprav osebno mislim,
da če te mož pretepa in...
pofuka polovico žensk, ki jih vidi
in ti ne bo nihče pomagal,
umor s sekiro niti ni najmanj
razumljiva stvar, ki jo lahko narediš.
Mogoče ne bi smeli od tod.
Kaj bi delala, če bi prišla ven?
Ne poznam več zunanjega sveta.
Pravijo, da imajo sedaj...
bombe, ki lahko spremenijo
cela mesta v prah...
in... kako jim že pravite
"televizorje"...
glasove in obraze, ki prihajajo
iz škatle.
Dovolj glasov že slišim.
Kaj nama lahko poveš o Rachel?
Hm...
Ne veliko. Ona... ona... bolj
zase se je držala. Ona...
verjela je, da so njeni otroci živi.
Mislila je, da še vedno živi v
Berkshireu
in da smo mi vsi njeni sosedje,
mlekar, poštar... -Dostavljavec.
Je bil dr. Sheehan tam to noč?
-Da, hm...
Govoril je o besu.
Povejte mi kaj o njem...
kakšen je?
Mislim da je on... uh...
v redu, prijazen... hm...
Ne ravno lepi princ,
kot bi rekla moja mama.
Vas je kdajkoli osvajal?
-Ne.
Ne, dr. Sheehan je dober zdravnik,
on nebi nikdar...
Lahko... lahko dobim kozarec
vode, prosim? -Ni problema.
Hvala vam, Marshal.
Samo še eno vprašanje imam
za vas, gdč. Kearns.
Mogoče poznate pacienta po
imenu Andrew Laeddis?
Ne.
Nikdar nisem slišala zanj.
Naučena je bila.
Uporabila je praktično iste besede
kot Cawley in medicinska sestra.
Kot da ji je bilo naročeno točno, kaj
naj pove. -Kdo je Andrew Laeddis?
Vse paciente si spraševal po njem.
Kdo je on?
Kaj za vraga šef, jaz sem tvoj
partner, za božjo voljo!
Šele spoznala sva se, Chuck.
Že kar nekaj časa si v tem poslu.
Imaš svoje obveznosti, kariero.
To kar jaz delam,
ni ravno po predpisih.
Jaz... briga me za predpise, šef.
Samo vedel bi rad,
kaj za vraga se dogaja?
Ko so javili za ta primer, sem takoj
zahteval, da ga dodelijo meni.
Razumeš? -Zakaj?
Andrew Laeddis... je bil vzdrževalec
v stanovanjskem bloku,
kjer sva živela z ženo.
Dobro.
Bil pa je tudi piroman.
Andrew Laeddis je prižgal vžigalico...
ki je zanetila požar, ki je ubil mojo ženo.
Spustite jih ven!
Kaj se je zgodilo z Laeddisom?
Izvlekel se je.
Laeddis se je izvlekel in nato izginil.
Pred približno letom dni sem
odprl časopis in ga zagledal.
Ogaben pasji sin.
Ogromna brazgotina od desne
sence proti ustnici na levi strani.
Oči druge barve.
Takega "frisa" ne pozabiš.
Šolo je požgal. Ubil dve osebi.
Rekel je, da so mu to naročili glasovi.
Najprej je bil v zaporu,
nato pa so ga premestili sem.
Kaj pa potem? -Potem pa nič.
Izginil je, kot da nebi nikdar obstajal.
Nikakršnega poročila ni o tem.
Prepričan sem, da ga ni na oddelku B,
tako da ostane samo oddelek C.
Lahko bi bil mrtev.
Tudi Rachel Solando bi bila lahko. Tukaj
je ogromno možnosti za skriti truplo.
Samo za eno mesto se res
nihče ni zmenil.
Tista pacientka, Bridget Kearne,
ko me je poslala po vodo
ti je nekaj rekla, drži?
-Ne.
Dajte no šef!
Napisala je.
BEŽI.
Šef!
Skriti se morava, tole tukaj
se spreminja v jebeni Kansas.
Dobro. -Greva! Greva!
Pazi!
Kristus!
Pridi! Greva!
Ljubi bog!
Prekleto!
Je vse v redu z vami, šef?
-Ja. Vse je v redu.
Torej... če je Laeddis tukaj...
Kaj boš storil?
Nisem tukaj, da bi ubil Leaddisa.
Če bi bila to moja žena,
bi ga ubil... dvakrat.
Ko smo vstopili skozi vrata Dachaua,
so se SS stražarji predali.
Komandant se je poskušal ubiti,
preden smo prišli tja, ampak...
on...
zamočil je.
Eno uro jer umiral.
Ko sem prišel ven,
sem na tleh zagledal trupla.
Preveč, da bi jih preštel.
Preveč, da bi si jih sploh predstavljal.
Torej da,...
stražarji so se predali. Pobrali smo
jim orožje in jih postavili v vrsto.
To ni bilo vojno stanje, bil je...
To je bil umor.
Ja, in imel sem dovolj pobijanja.
Nisem zato tukaj.
Zakaj potem vse to tukaj?
Ko je Laeddis izginil,
sem začel preverjati stvari o
Ashcliffu.
Veliko Ijudi ve za ta kraj,
nihče pa ne želi govoriti o njem...
...veš? Kot da bi...
se bali ali kaj podobnega.
Ali veš da je ta kraj financiran
s posebno subvencijo
Odbora neameriških aktivistov (HUAC).
HUAC? In kako se mi pravzaprav
borimo proti komunistom...
...z otoka v Bostonskem
pristanišču?
Z izvedbo poskusov na možganih.
Vsaj jaz tako mislim.
-In ti misliš, da se to tukaj dogaja?
Kot sem že rekel, nihče ni
hotel govoriti o tem, razumeš?
Dokler nisem našel nekoga,
ki je bil tukaj pacient.
Fantu je ime George Noyce.
Prijazen študent. Socialist.
Ponudili so mu denar, da je
opravil neka psihološka testiranja.
Ugani kaj so testirali?
-Zobno pasto?
Začel je vsepovsod videvati
zmaje.
Svojega profesorja je pretepel skoraj do
smrti. In pristal tu v Ashcliffu, na oddelku C.
Izpustili so ga po enem letu, razumeš?
In kaj potem naredi?
Po dveh tednih na celini
vstopi v bar
in zabode tri Ijudi do smrti.
Njegov odvetnik se sklicuje na
norost, Noyce pa... Noyce,
vstane v sodni dvorani in prosi
sodnika za električni stol.
Kamorkoli, samo ne v umobolnico.
Sodnik mu je prisodil doživljensko
v zaporu Dedham.
In ti si ga našel?
-Da, Jaz sem ga našel. No, on je...
on je zmešan.
Je pa precej jasno iz tistega,
kar mi je povedal.
Kaj?
-Tukaj izvajajo poskuse na Ijudeh.
Ne vem, šef.
Kako lahko verjameš noremu fantu?
-To je vsa lepota tega, ali ne?
Nori Ijudje so popoln poskusni predmet.
Kar povejo, nihče ne posluša.
Stal sem v Dachauu.
Mi... videli smo, kaj so Ijudje sposobni
narediti drug drugemu, je tako?
Za božjo voljo... v vojni smo
se bojevali, da jih zaustavimo,
zdaj pa ugotovim, da se to mogoče
dogaja tukaj? Na naši zemlji?
Ne.
Kaj pravzaprav misliš tukaj storiti,
Ted?
Poiskal bom dokaze,
vrnil se bom nazaj in razkril,
kaj se dogaja na tem mestu.
To je vse.
Čakaj malo.
Začel si poizvedovati o Ashcliffu.
Čakal si na trenutek, da prideš sem.
Potem pa kar naenkrat tukaj
potrebujejo "Zvezno policijo".
Srečo sem imel. Pacient je pobegnil,
to je bila enkratna priložnost.
Ne, ne, ne šef.
Sreča ne funkcionira na ta način.
Svet ne funkcionira na ta način.
Električno ograjo imajo postavljeno
okrog kanalizacijske naprave.
Oddelek C je znotraj utrdbe
iz državljanske vojne?
Šef osebja je povezan z OSS-om.
Financiranje s strani HUAC-a?
Mislim, Ijubi Bog! Vse na tem
mestu smrdi po vladnih operacijah.
Kaj pa če so hoteli, da si tukaj?
-Bedarija.
Postavljal si vprašanja.
Bedarija? Sem sva prišla zaradi
Rachel Solando?
Kje... kje je kakršnikoli dokaz,
da je sploh kdaj obstajala?
Ni mogoče, da bi vedeli, da mi
bo dodeljen ta primer. Ni možno...
Medtem ko si ti opazoval njih,
so oni opazovali tebe.
Samo pobeg so morali lažirati,
da so te privedli sem.
In zdaj te imajo.
Zdaj naju imajo oba, tukaj, zdaj.
Marshal, ste vi tukaj?
Govori pomočnik upravnika
McPherson. Marshal!
Kaj pa praviš na to?
Našli so naju, ne?
To je otok, šef.
Vedno naju bodo našli.
Vem, da sta tam...
Greva s tega prekletega otoka.
Ti in jaz.
Daj!
Daj! -Greva!
Posušita se. Dr. Cawley bi rad
govoril z vama. Takoj!
Pa pohitita, tale stvar se
spreminja v prekleti orkan.
Odvrgel sem vajina oblačila,
da jih očistijo.
Jutri bi morala biti pripravljena.
Če tole vseh nas prej ne
odplakne.
Če smo že pri tem se bojim, da so
vajine cigarete bolj ali manj uničene.
Tako da...
To je najina edina izbira, ne?
Imam nekaj res lepega v zaporniško
sivi, če vama to ne odgovarja.
Če si ravno omenil,
mislim da bodo te kar v redu.
Zato moram ponoviti svojo zahtevo,
da morajo biti vsi pacienti z
oddelka C vklenjeni.
Če bo poslopje poplavljeno,
se bodo utopili. To veste.
Za to bi morala biti res velika
poplava. -Na otoku sredi oceana smo
v središču orkana. Obstaja
velika verjetnost velikih poplav.
To je tvegano, Steven. Recimo, da
pride do izpada električne energije.
Tam je pomožni generator. -In če še
ta odpove? Vrata celic se bodo odprla.
Kam bodo pa šli?
Ne morejo kar preskočiti ograje,
oddrveti na celino in se znesti
nad Ijudmi. -Strinjam se s tabo.
Veliko verjetneje je,
da se bodo znesli tu, nad nami.
Če bodo priklenjeni k tlom,
bodo umrli.
To je 24 človeških bitij.
-In ti bi lahko živel s tem, ali ne?
Iskreno, če bi sam odločal o tem,
bi vklenil tudi vseh 42 pacientov
z oddelka A in B.
Oprostite mi! Oprostite mi.
-Marshal...
Jaz... oprostite mi doktor,
samo eno hitro vprašanje imam.
Da, samo trenutek prosim.
Zjutraj sva govorila o sporočilu
Rachel Solando.
Zakon četverice,
to mi je bilo všeč.
Rekli ste, da nimate pojma, na kaj bi se
druga vrstica lahko nanašala. Je tako?
Kdo je 67?
Da, bojim se, da še vedno ne vem.
Nihče od nas ne ve.
-Aha.
Nič vam ne pride na misel.
Nič?
Ker mislim, da sem vas pravkar
slišal govoriti da je...
24 pacientov na oddelku C in
42 pacientov na oddelkih A in B.
Kar pomeni, da je skupaj
66 pacientov v tej ustanovi.
To drži, da.
Potem se zdi, da je Rachel Solando
domnevala...
da imate 67-ega pacienta, doktor.
Ampak bojim se, da ga nimamo.
-To je nesmisel.
Kaj vi delate tukaj?
-Opravljamo svoje prekleto delo.
Vam McPherson ni povedal
dobre novice?
Ne, kaj je dobra novica, doktor?
-Našli smo Rachel.
Tukaj je.
Živa in zdrava.
Niti praske nima.
Kdo sta ta dva moška?
Zakaj sta v moji hiši?
-Policista sta, Rachel.
Imata... par vprašanj zate.
Gospa.
Opažen je bil znan komunist,
revolucionar, ki deli literaturo
na tem področju.
Tukaj?
V tej soseski?
-Da, bojim se, da res.
Če nam torej lahko poveste,
kaj ste delali včeraj, kje ste bili,
bi nam res pomagali omejiti
našo raziskavo.
Da...
Jaz... torej...
Pripravila sem zajtrk za
Jima in otroke,
nato sem...
Zavila sem Jimovo kosilo
in on je odšel.
Nato sem poslala otroke v šolo.
Nato...
Odločila sem se, da si privoščim
dolgo plavanje v jezeru.
Razumem...
Kaj pa potem?
Potem...
Sem mislila nate.
Jaz... oprostite gospa. Jaz...
ne vem o čem govorite.
Ali ne veš, kako osamljena
sem bila, Jim?
Tebe ni več...
Mrtev si.
Vsako noč jočem.
Kako bom preživela?
O Bog.
Rachel...
Vse bo še v redu.
Tako mi je žal, ampak...
vse bo še dobro? V redu?
Pokopala sem te.
Pokopala sem prazno krsto.
S tvojega telesa so odpadali kosi
mesa, pljuskali so v morje,
kjer so jih pojedli morski psi.
Moj Jim je mrtev.
Torej, kdo za vraga si ti?
Kdo za vraga si ti?!
Kdo si ti?! Kdo si ti?!
To ni Jim!
Žal mi je za to. Jaz...
Nisem hotel prekiniti. Mislil sem,
da vam bo kaj povedala ampak...
našli smo jo ob svetilniku,
skakala je po kamenju.
Mi... pojma nimamo, kako je prišla tja.
Moral vaju bom prositi,
da gresta dol v klet.
Tam je hrana, voda in postelje.
To je najvarnejše mesto,
v primeru orkana.
Je vse v redu z vami?
Bledi zgledate. -V redu sem, samo...
Šef, ste v redu?
Samo tako...
tako prekleto svetlo je? Ali ne?
Foto občutljivost, občasni glavoboli?
Marshal, ali imate migreno?
V redu bom.
Kaj je narobe z njim, doktor?
-Tole vzemite, Marshal.
Spali boste par ur in se
zbudili čili in zdravil.
Kaj je narobe z njim?!
-Migreno ima.
Predstavljajte si, da bi nekdo
prežagal vašo glavo...
jo napolnil z britvicami in jo
stresel kolikor bi mogel.
Popijte tablete, Marshal.
-Nočem... nočem teh tablet.
Bolečino bodo pregnale, Marshall.
Popijte tablete.
In uleči se bo moral.
Oh Bog!
Previdno. Dobro.
Tu ga bomo pustili.
Spočijte se.
Kdo je to?
-On?
To je upravnik.
Naj te ne skrbi zanj, v redu?
Zgleda kot bivši vojaški pizdun.
Veste kaj?
V tem se pa strinjam z vami.
Rešiti bi me moral.
Vse bi nas moral rešiti.
Hej prijatelj.
Hej.
Laeddis.
Ja.
Živjo, prijatelj.
Brez zamere, v redu?
Brez zamere.
Nekaj malega za kasneje.
Ker vem,
kako močno to potrebuješ.
Ura teče prijatelj.
Zmanjkuje nama časa.
Pomagaj mi prosim.
Jaz...
Lahko bi zabredel v težave.
Sem mrtva?
Tako žal mi je.
Zakaj me nisi rešil?
Poskušal sem, hotel sem,
ampak preden sem prišel tja,
je bilo prepozno.
Vidiš?
Ali niso čudoviti?
Zakaj si vsa mokra, punči?
Laeddis ni mrtev.
Ni odšel.
Še je tukaj.
Vem. -Najti ga morava, Teddy.
Najti ga moraš in ga ubiti.
V redu je.
Dajmo še enkrat!
-Dobro.
Generator je poplavilo.
Si v redu šef?
Ta prekleta migrena!
Pomožni generator se je pokvaril.
Zdaj je tu res prava norišnica.
Kaj bi rad naredil?
Kristus!
Ne, ne, ne!
Spusti to.
Takoj! Spusti to!
Mislim, da je scvrlo kompleten
električni sistem.
Rekel bi, da je velika verjetnost,
da je res.
Vsa električna zaščita...
ograje, zapornice, vrata.
-Dajmo.
Lep dan za potep, kaj praviš?
Do oddelka C na primer.
Pridi.
Mogoče naletiva na Andrewa Leaddisa.
Fant o katerem sem ti pravil,
George Noyce?
On mi je povedal,
da imajo tukaj priprte najhujše.
Tipe, ki se jih celo ostali
sojetniki bojijo.
Ti je Noyce dal kakšen podatek o
razporeditvi prostorov? -V bistvu ne.
Vse kar se je spomnil je bilo
kričanje Ijudi dan in noč, brez oken.
In kovinske rešetke vsepovsod.
Ljubi Bog!
Prvič na oddelku C, kaj?
-Da.
-Da, da...
Slišala sva zgodbe ampak...
-Verjemi sinko. Nič nista slišala.
Večino golazni imamo sedaj
pod ključem,
nekateri pa so še vedno
na prostosti.
In če vidita koga,
ga ne poskušajta obvladati sama.
Ti zafukanci vaju bodo ubili.
Sta razumela.
Dobro. Zdaj pa premaknita
svoje riti. Gremo.
Tukaj je.
Laeddis.
Čutim ga.
Pofočkan! Ti loviš.
Ted!
Hej! Počakaj!
Teddy?
Poslušaj me!
Poslušaj!
Ne bi rad odšel od tod, jasno?
Mislim, zakaj bi sploh kdo hotel?
Tukaj slišimo stvari.
O zunanjem svetu.
O atolih.
O testiranju vodikovih bomb.
Veš kako deluje vodikova bomba?
Z... vodikom? Z vodikom.
-Ta je dobra.
Šef! -Ostale
bombe eksplodirajo, je tako?
Ne pa vodikova bomba.
Ta povzroči implozijo.
Ustvari eksplozijo v tisočih,
milijonih stopinj.
Si razumel? -Ja. ja.
-Sigurno? -Razumem, razumem!
Spusti ga!
Ne!
Ne. Ne!
Kaj pa delaš?
Ljubi Bog, Teddy. Kristus.
Imata Billingsa?
Kaj za vraga je narobe z vama?
Poloviti jih moramo, ne pobiti.
Naskočil naju je.
Ti, pomagaj mi z njim.
V ambulanto ga bom odpeljal.
Prekleto!
Ne! Ne ti, ne ti. Sprehodi se.
-Dajva.
Cawley mi bo zaradi tega
odrezal jajca.
Laeddis...
10.000 krat videl te obraze,
10.000 krat videl na tem mestu.
Prosim...
Oh, moj Bog!
Ustavi me.
Preden ubijem še koga.
Laeddis...
Pojdi!
Prosim, prosim!
Laeddis...
Rekel si mi,
da se bom osvobodil tega mesta.
Obljubil si.
Lagal si.
Laeddis?
To je pa res prekleto smešno.
Tvoj glas...
-Ali ga ne prepoznaš?
Po vseh najinih pogovorih?
Po vseh lažeh, ki si jih izrekel?
Pokaži mi svoj obraz.
-Pravijo, da sem zdaj njihov.
Pravijo,
da bom ostal tukaj za vedno.
Vžigalica ti bo ugasnila.
Takoj mi pokaži svoj prekleti
obraz! -Zakaj?
Da mi boš lahko spet lagal?
To nima veze z resnico!
-Seveda ima.
Gre za pojasnitev resnice.
-Zate gre!
In Laeddisa.
Vedno je bilo samo to.
Bil sem priložnost.
Na vhodu.
George?
George Noyce?
Ne, to ni mogoče,
ti ne moreš biti tukaj.
Ti je všeč?
Kdo ti je to naredil, George?
-Ti si mi.
Kako za hudiča to misliš? -Več kot
govoriš, s svojo jebeno govorico...
in nazaj sem so me strpali
zaradi tebe!
George, kako so te spravili iz
zapora Dedham, kaj?
Kako se je to zgodilo? Našel bom
način, da to popravim. Si razumel?
Zdaj ne bom več prišel ven.
Enkrat sem prišel ven,
ne pa dvakrat, nikoli dvakrat.
Povej mi, kako so te spravili sem?
-Oni vejo!
Ti še vedno ni jasno?
Vse kar si nameraval.
Ves tvoj načrt.
To je igra.
Vse to... je zaradi tebe.
Ničesar ne preiskuješ.
Ti si jebena podgana v labirintu.
George...
George, motiš se... motiš se.
-Oh... ali res?
Si bil kdaj sam, odkar si prišel sem?
No, bil sem s svojim partnerjem.
Še nikdar nisi delal z njim, je tako?
Ne, on je...
on je "Zvezna policija".
Še nikdar ni delal s tabo, je tako?
George, poglej...
Poznam Ijudi.
Zaupam temu človeku.
Potem so pa že zmagali.
Oh, jebi ga!
Odpeljali me bodo...
v svetilnik.
Zarezali bodo v moje možgane.
Jaz pa sem tukaj...
samo zaradi tebe!
George, spravil te bom od tod.
Ne boš šel v svetilnik. Ne boš.
Ne moreš odkriti resnice in ubiti
Laeddisa istočasno.
Tukaj se pa moraš odločiti.
Saj to razumeš, ali ne?
Nisem tukaj, da bi kogarkoli ubil.
-Lažnivec!
Ne bom ga ubil!
Prisežem ti... Prisežem!
Ona je mrtva.
Samo pozabi na to...
Pozabi nanjo.
Povej mu Teddy...
Povej mu zakaj.
To moraš narediti.
Druge izbire nimaš.
Pozabi jo.
-Povej mu o dnevu,
ko si mi prinesel moj medaljon.
-To moraš narediti!
Ko sem ti povedala, da je moje srce
zlomljeno. Pa si me vprašal zakaj?
Ona...
zajebava se s tvojimi možgani.
In sem ti povedala, da je to od
sreče. -Ubila te bo. Ubila te bo.
Hočeš odkriti resnico?
Pozabi nanjo.
Ne morem.
-Pozabiti moraš nanjo!
Ne morem!
Ne morem.
Potem pa nikdar ne boš
zapustil tega otoka.
Dolores?
On ni na temu oddelku.
Premeščen je bil...
stran od tod.
Ni ga na oddelku A,
samo še na enem mestu je lahko...
Svetilnik.
Hej!
Bog s tabo.
Šef, problem imava, McPherson
in Cawley sta v zgradbi.
Slišala sta, da se je bolničar
znesel nad pacientom,
Vsepovsod ga iščeta.
Na poti na streho sta.
Greva takoj stran od tod.
-Semkaj.
Samo naprej.
Midva spadava sem.
Kaj se je pa zgodilo s tabo?
-Kako to misliš?
Kje si bil?
Ko sva odpeljala tistega tipa v
ambulanto, sem naredil ovinek.
V arhiv pacientov.
Si ti našel Laeddisa?
-Ne.
Ne. Nisem ga našel. -Zate imam še
eno dobro stvar. Njegov sprejemni list.
To je bila edina stvar v njegovi kartoteki.
Nobenih zaznamkov ali poročil o incidentih,
nobenih fotografij... samo tole.
Zelo nenavadno. Tukaj, poglej.
Kasneje ga bom pregledal.
Kaj je narobe, šef?
Samo kasneje ga bom pregledal,
nič drugega.
Ashcliff je v tej smeri.
-Ne grem v Ashcliff.
Do tega svetilnika grem.
Zvedel bom, kaj za vraga
se dogaja na tem otoku.
Tukaj je.
-Prekleto.
Preveč južno sva.
Obrniti se bova morala.
Nemogoče, da greva preko teh skal.
Lahko, da je pot za temi drevesi.
Mogoče... mogoče steza, ki gre
okoli skal in vodi do svetilnika.
Greva. -Čakaj, kaj sploh delava?
Sprejemni list imava.
Dokazuje, da je tukaj 67-ti pacient,
za katerega pravijo, da ne obstaja.
Do tega svetilnika grem.
Ti je jasno?
Kaj za vraga naj ti rečem,
da te ustavim?
Zakaj... zakaj bi to hotel, Chuck?
Zakaj?
Zato ker je spuščanje po tej strmini v
temi samo korak do samomora. Zato.
Dobro. Mogoče je bolje zate,
da izpustiš tole.
Ti si me zvlekel v to, šef.
In zdaj sva zajeta tukaj...
na teh skalah, na temu otoku.
Kjer se ne moreva zanesti na
nikogar, razen drug na drugega.
Zdaj pa se vedeš kot...
-Kot kaj? Kot kaj? Kako se vedem?
Kaj za vraga se je zgodilo tam
pri tistih celicah, Ted?
Kaj misliš, kakšno vreme je
v Portlandu, Chuck?
Jaz sem iz Seattla.
Seattla?
Naprej grem... sam.
S tabo grem, šef.
-Rekel sem sam
Prav.
Prekleto!
Vedel sem, da bom hiter. Ampak nisem
mogel do njega. Plima je previsoka.
Chuck!
Daj no!
Kje si, Chuck?
Chuck!
Kdo si ti?
Teddy Daniels sem. Policist sem.
Ti si Marshal.
Tako je.
Lahko prosim pokažete roko,
ki jo imate za hrbtom.
Zakaj? Zakaj?
Rad bi bil prepričan, da me s tem,
kar držite ne boste poškodovali.
Obdržala bom tole...
Če vas ne moti.
Zaradi mene lahko.
Vi ste Rachel Solando.
Prava.
Ali ste ubili svoje otroke?
Nikdar nisem imela otrok.
Nikoli nisem bila poročena.
In preden sem postala pacient
v Ashcliffu, sem tukaj delala.
Vi...
Bili ste medicinska sestra?
Doktor sem bila, Marshal.
Ali mislite, da sem nora?
Ne, ne. Jaz...
-In če pravim, da nisem nora...
to ne pomaga ne vem kako,
je res?
To je Kafkova genialnost tega.
Ljudje povejo svetu, da si zmešan...
in vse tvoje izjave o nasprotnem
samo še potrjujejo, kar so rekli.
Jaz...
Ne sledim vam najbolj.
Se opravičujem.
Ko te enkrat razglasijo za
neprištevnega,
potem vsako tvoje nadaljnje
dejanje pripišejo tej norosti.
Tvoj upravičen protest ali
zanikanje.
Utemeljeni strahovi, paranoja.
-Nagoni preživetja so...
...obrambni mehanizmi.
Pametnejši ste, kot zgledate, Marshal.
To verjetno ne pomeni nič dobrega.
Povejte mi nekaj...
-Da.
Kaj... kaj se vam je zgodilo?
Začela sem spraševati o teh
velikih pošiljkah natrijevega anatola.
Halucinogen izdelan na bazi opija.
-Psihotropna zdravila.
Tudi o operacijah sem spraševala.
Si kdaj slišal za
"trans-orbitalno lobotomijo"?
Pacienta onesposobijo z elektrošoki,
nato mu potisnejo ledolomilko v oko
in potegnejo ven nekaj
živčnih vlaken.
Pacienta naredi veliko bolj
poslušnega.
Vodljivega.
To je barbarsko.
Neprimerno.
Veste, kako bolečina pride v telo,
Marshal? Veste?
Odvisno od tega, kje imate poškodbo.
-Ne. To ni povezano s telesom.
Možgani nadzorujejo bolečino.
Možgani nadzorujejo strah, empatijo,
spanje, lakoto, jezo, skratka vse.
Kaj, če bi jih lahko nadzorovali?
Možgane?
-Ponovno ustvariti človeka,
ki nebi čutil bolečine,
ali Ijubezni, ali... ali simpatije.
Človeka, ki ga ni mogoče zaslišati,
saj je brez spomina, da bi lahko priznal.
Nikoli ne moreš izbrisati vsega
človekovega spomina. Nikoli.
Marshal, Severni Korejci so na
ameriških vojnih zapornikih
izvajali svoje poskuse pranja
možganov.
Vojake so spremenili v izdajalce.
To počnejo tukaj.
Ustvarjajo duhove,
ki jih bojo spustili v svet
in počeli stvari, ki jih človek zdrave
pameti... razumen človek nikdar nebi.
Imeti takšne sposobnosti, takšno
znanje, za to bi potrebovali leta...
Leta in leta raziskav, stotine pacientov,
na katerih bi eksperimentirali.
Čez 50 let bodo Ijudje
pogledali nazaj in rekli:
"Tukaj... na tem mestu"
tukaj se je vse to začelo.
Nacisti so uporabili Žide. Rusi
zapornike v lastnih gulagih, mi pa...
mi pa smo poskuse izvajali na
pacientih, tukaj na "Zloveščem otoku".
Ne ne bodo...
Ne.
Upam da razumete...
da vas ne morejo pustiti oditi?
-Kaj? Jaz sem zvezni policist...
ne morejo me ustaviti.
Bila sem cenjena psihiatrinja,
iz ugledne družine.
Ni bilo važno.
Nekaj bi vas vprašala. Je bilo kaj
duševnih stresov v vašem življenju?
Da. Ampak zakaj... zakaj bi...
zakaj bi bilo to pomembno?
Zato, da lahko pokažejo na nek
dogodek v vaši preteklosti...
in rečejo, da je to razlog,
da ste zgubili zdravo pamet.
Ko vas bodo vaši prijatelji in kolegi
zaprli sem noter, bodo lahko rekli:
"Seveda se je zlomil". No, kdo se
pa nebi po vsem, kar je preživel.
To lahko rečejo za vsakogar,
kogarkoli.
Bistvo je, da bodo to rekli zate.
Kako je s tvojo glavo?
Mojo glavo?
-Kaj čudnih sanj zadnje čase?
Težave s spanjem?
Kaj glavobolov?
-Jaz...
Nagnjen sem k migrenam. Da.
-Kristus.
Saj nisi vzel kakšnih tablet, ne?
Mislim tudi samo aspirin?
-Tudi aspirine mešajo? -Kristus.
In... si jedel hrano v restavraciji in
pil kavo, s katero so ti postregli?
Vsaj to mi povej,
da si kadil samo svoje cigarete.
Ne... ne.
Ne, nisem.
36 do 48 ur je potrebnih,
da nevroleptični narkotiki...
dosežejo uporabni nivo
v krvnem obtoku.
Prvi znak je ohromelost.
Najprej v konicah prstov
potem sčasoma cela roka.
Se zadnje čase zbujaš s spalno
paralizo, Marshal? Kaj?
Povej mi, kaj se dogaja v svetilniku?
Povej mi.
Operacije na možganih.
Odprimo lobanjo in poglejmo, kaj se
zgodi, če odstranimo "to vrsto".
To so pobrali od Nacistov:
"to vrsto".
Tam ustvarjajo duhove.
Kdo ve za to?
Mislim na otoku. Kdo?
Vsi.
Daj no. Medicinske sestre?
Bolničarji?
Ni mogoče, da bi vedeli...
-Vsi.
Ne moreš ostati tukaj. Mislijo,
da sem mrtva, da sem se utopila.
Bojim se, da bi lahko našli mene,
če bi prišli iskat tebe.
Oprosti, ampak oditi boš moral.
Vrnil se bom pote.
Ne bo me tukaj. Selim se podnevi.
Vsako noč na drugem mestu.
Ampak pomagal ti bom priti
s tega otoka.
Me nisi niti malo poslušal,
ko sem govorila?
Edina pot z otoka je trajekt,
oni pa ga nadzirajo.
Nikoli ne boš odšel od tod.
Jaz... Prijatelja sem imel.
Včeraj sem bil z njim, a sva se ločila.
Si ga mogoče videla?
Marshal...
Ti nimaš prijateljev.
Tukaj si.
Spraševali smo se že,
kdaj se boš pojavil.
Prisedi.
Pridi.
Si si privoščil lagoden sprehod?
Kaj?
Bil sem... uh, samo...
ogledoval sem si stvari.
Ste uživali v poslednjem
božjem daru?
V čem?
-Božjem daru.
Nasilje.
Ko sem se spustil po stopnicah
v svoji hiši
in zagledal to drevo v dnevni sobi,
se me je to dotaknilo, kot božja roka.
Bog Ijubi nasilje.
Jaz... tega nisem opazil.
-Prepričan sem, da ste.
Zakaj bi ga potem bilo toliko?
V nas je.
To je tisto, kar smo.
Spuščamo se v vojne,
sežigamo žrtve, krademo in ropamo
in prelivamo solze nad trupli
naših bratov, in zakaj?
Ker nam je Bog podaril nasilje,
da se vojskujemo njemu v čast.
Mislil sem, da nam je Bog
podaril moralni red.
Noben moralni red ni
tako nedolžen, kot to neurje.
Nobenega moralnega reda ni.
Samo tole je:
Lahko moje nasilje premaga tvoje?
Nisem nasilen.
-Seveda ste.
Nasilni ste toliko, kolikor lahko.
To vem, ker sem tudi jaz nasilen
kolikor lahko.
S silo družbe se povzdignemo
in če bi bil jaz edina prepreka
med tabo in hrano,
bi mi s skalo razbil lobanjo in
pojedel moje mesne koščke.
Al ne bi?
Ampak Cawley misli, da si nedolžen,
da te je lahko obvladovati,
jaz pa vem, da ni tako.
Ne poznaš me.
-Oh, seveda te.
Ne, ne poznaš me.
Že stoletja se poznava.
Če bi sedaj hotel zariti
zobe v tvoje oko,
bi me lahko ustavil,
preden bi te oslepil?
Poskusi.
Tako se govori.
Kje ste bili?
Oh, Samo... potepal sem se,
ogledoval sem si vaš otok.
Oh, pozabil sem. Odhajate.
Zdaj ko smo našli Rachel.
Seveda. Ja.
Pomemben sestanek?
-Oh, da.
Očitno je bil včeraj na oddelku C
neznan moški.
Obvladal je zelo nevarnega pacienta,
zelo spretno.
A res?
Zgleda, da je imel dolg pogovor s
paranoidnim shizofrenikom, Georgom Noycem.
Ne spomnim se, kaj sem rekla.
Ne spomnim se... -Pomirite jo.
To je Noyce,
rekli ste, da mu je tako ime. On je...
motena oseba?
-Oh, zelo. Lahko se precej razburi.
Pravzaprav, pred dvema tednoma
se je pacient tako vživel...
v eno od Noycevih zgodb,
da ga je ta pretepel.
Hm...
-Cigareto?
Oh... Ne, hvala.
Nehal sem kaditi.
Torej, greste na trajekt?
Da, seveda. Jaz...
Mislim, da sva zaključila
s svojim delom tukaj, torej.
"Sva", Marshal?
Če smo že pri tem.
Ste ga videli, doktor?
-Koga?
Mojega partnerja, Chucka.
Vi nimate partnerja, Marshal.
Sami ste prišli sem.
Veste, nekaj vrednega
sem zgradil tukaj,
in za vredne stvari ni razumevanja
v času, ko nastajajo.
Vsi zahtevajo takojšnji popravek,
zmeraj so ga.
Poskušam narediti nekaj, kar Ijudje
vključno z vami ne razumejo.
Jaz pa se ne bom predal
brez borbe.
To sem opazil.
Torej še enkrat mi povejte
o svojem partnerju.
Kakšnem partnerju?
Marshal...
Vi... greste kam?
Ne, jaz samo...
namenjen sem proti trajektu.
Torej... -Oh, bojim se... Bojim se,
da greste v napačno smer.
Če počakate trenutek, bom...
našel nekoga,
ki vas bo pospremil do pomola.
Kaj je to, doktor?
Kaj je to?
-To je samo pomirjevalo.
Samo previdnostni ukrep.
-Oh, previdnostni ukrep?
Kaj... kaj boste storili?
Me boste ubili? Marshal.
Mislite, da si zaslužite?
Zaradi česa?
Ker sem vas sprovociral?
In oprostite,
kaj pa vas ne provocira?
Opazke... Besede.
-Nacisti.
No, to tudi.
In seveda spomini, sanje...
Ste vedeli, da beseda "travma"
izhaja iz grške besede za "rano"?
In kaj je nemška beseda za "sanje".
"Traum". "Ein Traum".
Rane lahko ustvarijo pošasti.
In vi... vi ste ranjeni, Marshal.
Ali se ne strinjate, da ko vidiš
pošast, jo moraš zaustaviti.
Ja...
Strinjam se.
-Da...
Kaj delaš, Ijubček?
Na trajekt moraš.
-Ne. Ne, ne.
Če cel svet misli, da je Chuck mrtev,
potem je idealen za njihove poskuse.
Samo eno mesto obstaja,
kamor bi ga odpeljali.
Če greš tja boš umrl.
-Moj partner je.
Če ga mučijo, če imajo zaprtega proti
njegovi volji, mu moram pomagati.
Nikogar več ne smem izgubiti.
Ne odhajaj tja Teddy, prosim.
Prosim, ne delaj tega. Ne odhajaj tja.
Oprosti Ijubica.
To stvar imam rad zato,
ker si mi jo ti dala.
Res pa je, da je to samo ena
pofukano grda kravata.
Ne!
Ne premikaj se!
Ostani kjer si!
Me boš... me boš ubil?
Ne, ne bom te ubil.
Zakaj si vsa mokra, punči?
Kaj ste rekli?
-Saj veste, kaj sem rekel.
Mimogrede, puška je prazna.
Sedite prosim.
Za božjo voljo posušite se,
še prehladili se boste.
Dobro.
Kako hudo ste poškodovali
stražarja?
Jaz...
Ne vem, o čem govorite.
Da. Tukaj je.
Naj Dr. Sheehan dobro pregleda
vaše fante, preden ga pošIjete gor.
Torej je dr. Shehan prišel
danes zjutraj s trajektom.
Ne ravno.
Raznesli ste moj avto.
Res sem imel rad ta avto.
Žal mi je za to.
Drgetanje postaja vedno
hujše, je tako?
Kako je s halucinacijami?
Pojdi ven od tod, Teddy.
Ta kraj te bo pokončal.
Ni slabo. -Vedno huje bo.
-Vem.
Dr. Solando...
povedala mi je za neuroleptike.
Dajte no, res? In kdaj je bilo to?
-Doktorico sem našel v jami
ob pečinah, ampak...
nikdar je ne boste našli.
Ne dvomim v to.
Glede na to, da ni resnična.
Vaše halucinacije so precej
resnejše, kot smo mislili.
Niste na neuroleptikih.
Na ničemer niste,
če smo bolj natančni.
Kaj za vraga je potem to?
Ha? Kaj za vraga je to?
Odrekanje.
Odre... Odrekanje?
Od... od... od česa?
Niti preklete pijače nisem spil,
odkar sem na tem otoku.
Chlorpromazine.
Nisem ravno navdušenec farmakologije
a v vašem primeru moram reči...
Clorpro... clorproma... kaj?
-Chlorpromazine.
Isto zdravilo, ki ti ga dajemo
zadnjih 24 mesecev.
Torej v zadnjih dveh letih...
mi... mi je nekdo skrivaj dajal
zdravila v Bostonu. To pravite?
Ne v Bostonu.
Tukaj.
Tukaj ste že dve leti.
Pacient v tej instituciji.
Po vsemu, kar sem tu videl,
doktor,
vi... res mislite, da me boste
prepričali, da sem nor?
Veste s kakšnimi Ijudmi imam
opravka vsak dan?
Jaz sem Zvezni policist, za božjo
voljo. -Bili ste Zvezni policist.
Tu je kopija vašega sprejemnega
lista.
Vlomili ste na oddelek C, da bi
dokazali obstoj 67-tega pacienta.
Če bi prišel na celino,
bi lahko razkrinkal ta kraj.
Čakajte... čakajte... kaj?
Ampak nekako niste našli časa,
da bi ga pogledali. Preberite si ga.
Dajte.
Pacient je zelo inteligenten, zelo
moten. Odlikovan vojni veteran.
Prisoten pri osvobajanju Dachaua.
Bivši Zvezni policist.
Znana nagnjenost k nasilju. Ne obžaluje
svoja kriminalna dejanja, ker zanika,
da so se sploh zgodila. Visoko razvita
fantastična sposobnost pripovedovanja,
ki onemogoča soočenje
z resničnostjo njegovih dejanj.
Dovolj mi je tega sranja.
Kje je moj parter, kaj?
Kje je Chuck? Kje je?
Poskusiva na drugačen način.
Dekliško ime vaše žene je bilo
"Chanal". Imam prav?
Niti ne omenjajte njenega imena!
-Bojim se, da ga bom moral.
Ali opazite,
kaj imajo ti štiri imena skupnega?
To je vaše pravilo štirih.
Andrew, kaj vidite?
Če ste karkoli storili mojemu
partnerju doktor, je to kršitev...
Osredotočite se, Andrew.
Kaj vidite?
Imena... iz istih črk so sestavljena.
Ime Edward Daniels je sestavljeno iz
istih 13-ih črk kot ime Andrew Laeddis.
Enako kot Rachel Solando in Dolores
Chanal. Imena so med seboj anagrami.
Vaša taktika, na meni ne bo delovala.
-Sem ste prišli po resnico. Tukaj jo imate.
Vaše ime je Andrew Laeddis. Vi ste
67-ti pacient v Ashcliffu, Andrew.
Ne serite.
Sem ste bili izročeni s sodno
odločbo pred 24-imi meseci.
Vaš zločin je strašen.
Takšen, da si ne morete oprostiti.
Tako da ste si izmislili drugi jaz.
Dobro, pa... preidimo na dejstva.
Ustvarili ste zgodbo, v kateri
vi niste motilec ampak heroj.
Še vedno Zvezni policist. Ampak samo
tukaj v Ashcliffu zaradi primera.
In razkrili ste zaroto, tako da karkoli
vam rečemo o tem kdo ste, kaj ste storili
lahko smatrate za laž, Andrew.
-Moje ime je Edward Daniels.
To domišIjijo poslušam zdaj že
dve leti. Vsako podrobnost poznam.
67-ti pacient. Vihar.
Rachel Solando.
Vaš pogrešan partner.
Sanje, ki jih imate vsako noč.
Bili ste v Dachauu, ampak verjetno
niste ubili nobenega stražarja.
Želim si, da bi vas lahko pustil
živeti v vašem namišIjenem svetu.
Res si želim. Ampak vi ste nasilni,
trenirani, nevarni.
Ste najbolj nevaren pacient,
kar jih imamo.
Poškodovali ste bolničarje.
Stražarje. Druge paciente.
Pred dvema tednoma ste
napadli Georga Noyca.
Ne, ne! Sedaj sem vas pa dobil,
doktor! Vi ste dali Noyca pretepsti.
Nikakor ne. -Povejte mi en sam
razlog, zakaj bi se ga sploh dotaknil?
Ker vam je rekel Laeddis, vi pa
bi naredila karkoli, da nebi bili on.
Imam prepis pogovora,
ki ste ga imeli včeraj z Noycem.
To je v zvezi z vami in Laeddisom.
Vedno je šlo samo za to.
Ne. Ne. Pravi, da je to v zvezi z
"mano in Laeddisom".
Ko ste ga vprašali, kaj se je zgodilo
z njegovim obrazom, je rekel:
Tukaj zopet citiram,
"Ti si to storil".
Ne, ne. S tem je mislil, da je bila
moja krivda. -Skoraj ubili ste ga.
Upravnik in upravni odbor so odločni,
da je potrebno nekaj odločnega storiti.
Da razen, če te ne spravimo k
zdravi pameti takoj, takoj zdaj,
bodo prevzete vse potrebne
mere za zagotovitev,
da ne boste nikdar več
nikogar poškodovali.
Lobotomizirali vas bodo,
Andrew. Ali razumete?
Ja, razumem.
Mislim, da sem vas popolnoma
razumel.
Ampak če... Če se ne grem
več te vaše male igrice tukaj,
me bo dr. Naehring spremenil
v enega svojih duhov.
Kaj bo pa z mojim partnerjem?
Boste razložili uradu Zvezne policije,
da je on obrambni mehanizem?
Pozdravljen, šef.
Kaj za vraga se dogaja tukaj?
Kaj?
Ti delaš zanj?
-Oprosti. Ni bilo druge možnosti.
Nekdo je moral biti stalno
s teboj, da je pazil nate.
Ti si me opazoval, ne?
Opazoval si me vsak trenutek.
Kdo... kdo... kdo si ti?
Kdo si ti? Povej mi.
Ali me ne prepoznaš, Andrew?
Tvoj glavni psihiater sem bil
zadnje dve leti.
Jaz sem Lester Sheehan.
In... Povedal sem ti...
povedal sem ti za svojo ženo.
Vem. -Spustil sem se po pečini,
da bi prišel do tebe. Verjel sem ti.
Jaz.. Jaz... tvegal sem vse,
samo da bi prišel sem pote. Vse!
Vem, šef.
Časa nam zmanjkuje, Andrew,
Pred upravnim odborom sem
prisegel, da lahko pripravim
najradikalnejšo,
najmodernejšo predstavo,
kadarkoli poskušano v psihiatriji,
ki te bo vrnila nazaj.
Mislil sem, da če ti pustimo,
da to odigraš do konca,
boš spoznal, kako neresnično,
kako nemogoče je to.
Moral si oditi od tod za
dva dni.
Povej mi, kje so Nacistični
eksperimenti?
Satanistične operacijske dvorane?
Andrew, poslušaj me.
Če ne bomo uspeli s tabo...
potem bo zaman vse, kar smo
poskušali narediti tukaj. Vse.
Tukaj smo na prvi liniji fronte,
fant.
In zdaj je vse odvisno od tebe.
Niti koraka! Niti koraka!
-Andrew...
Andrew, ne! Ne!
Moje ime je Edward Daniels.
Ta je napolnjen. Čutim po teži.
Vidim. In to je vaše orožje, Marshal?
Ste prepričani?
Moji inicialki sta ob strani in udrtina je
na cevi. Philip Stacks je streljal name.
Ne boste se zajebavali z
mojimi možgani pri tem, doktor.
Potem pa streljaj, ker je to edini
način, da prideš s tega otoka.
Andrew, prosim prenehaj.
Moja pištola...
Kaj ste naredili z mojo prekleto
pištolo? -To je igrača, Andrew.
Resnico ti govoriva.
Dolores je bila duševno bolna.
Manično-depresivna. Samomorilska.
Ti si pil. Ostajal od doma.
Nisi poslušal, kar so ti vsi govorili.
Preselil si se v hišo ob jezeru,
potem ko je ona namerno zažgala
tvoje stanovanje v mestu.
-Andrew! Andrew! Nehaj!
Lažeš...
Andrew, tvoji otroci.
Simon...
Henry...
-Nimam otrok.
Tvoja žena jih je utopila.
V koči ob jezeru.
In tukaj, mala deklica o kateri
sanjaš vsak večer.
Nikdar nisem imel male deklice.
Tista, ki ti nenehno govori,
da bi jo moral rešiti. Rešiti vse.
Tvoja hči. Rachel ji je bilo ime.
Boš zanikal, da je sploh kdaj živela.
Andrew, boš zanikal?
Tako mi je žal, Ijubček.
Rekla sem ti, da ne prihajaj sem.
Rekla sem ti...
To bo tvoj konec.
Vrnil sem se.
Prijeli smo ga tik za mejo. Zgleda,
da se je ustavil najmanj desetkrat
od tod do Tulse.
Lahko bi spal teden dni skupaj.
Dolores?
Punči...
Zakaj si vsa mokra?
Pogrešala sem te.
Domov bi šla rada.
Saj si doma!
Kje so otroci?
V šoli so.
Sobota je, draga.
Ob sobotah ni šole.
Moja šola je.
O moj Bog!
O ne, moj Bog!
O moj Bog, ne!
Daj! Daj!
Ne, ne, prosim, Bog.
Prosim, Bog, ne.
Ne!
Posadiva jih za mizo.
Posušila jih bova.
Preoblekla jih bova.
Najine žive lutke bodo. Kaj?
Jutri jih lahko odpeljeva na piknik.
Če si me sploh kdaj Ijubila Dolores,
prosim utihni.
Ljubim te.
Osvoboditi bi me moral!
Oh, punči...
Skopala jih bova v kadi.
Ljubim te, Dolores.
-Tudi jaz te Ijubim.
Tako zelo te Ijubim, Dolores.
-In jaz Ijubim tebe. Ljubim te.
Andrew.
Andrew, me slišiš?
Rachel! Rachel, Rachel.
Rachel.
Rachel katera?
Rachel, Rachel Laeddis.
Moja hči.
Zakaj si tukaj?
Ker sem ubil svojo ženo.
-In zakaj si to storil?
Ker je ubila najine otroke.
In rekla mi je, da naj jo osvobodim.
Kdo je Teddy Daniels?
-On ne obstaja.
Prav tako Rachel Solando.
Izmislil sem si jih. -Zakaj?
Slišati moramo od tebe.
Po prvem poskusu samomora
mi je Dolores rekla, da...
da v njenih možganih
živi insekt.
Čutila ga je,
kako koraka po njeni lobanji
in vleče niti samo za zabavo.
To mi je povedala.
To mi je povedala,
pa je nisem poslušal.
Tako zelo sem jo Ijubil.
Zakaj si si ju izmislil?
Ker ne morem razumeti, da je
Dolores lahko ubila najine otroke.
Jaz sem jih ubil, ker ji...
ker ji nisem pomagal.
Jaz sem jih ubil.
Poslušaj mojo teorijo, Andrew.
Enkrat smo že prebili zid,
pred devetimi meseci,
nato si se vrnil v prejšnje stanje.
Tega se ne spominjam.
-Vem.
Resetiraš se, Andrew. Kot kaseta, ki
neskončno dolgo predvaja eno in isti ritem.
Upam, da bo to, kar smo naredili
tukaj dovolj, da ga ustavimo,
da se nikdar več ne ponovi,
ampak vedeti moram,
če si se sprijaznil z realnostjo.
Zavzeli ste se zame, doktor?
Vi...
Poskušali ste mi pomagati,
ko nihče drug ni hotel.
Moje ime je Andrew Laeddis
in umoril sem svojo ženo
spomladi 1952.
Kako smo to jutro?
Dobro. Pa vi?
Ne morem se pritoževati.
Kaj bo torej naš naslednji
korak?
Ti mi povej.
Spraviti se moram s te skale,
Chuck.
Nazaj na celino, karkoli za vraga
se že dogaja tukaj, je slabo.
Ne skrbi, partner, ne bojo naju ulovili.
Prav imaš.
Prepametna sva za njih.
Ja, res sva. Ali ne?
Veš, zaradi tega kraja se
sprašujem...
Ja? Kaj to, šef?
Kaj bi bilo slabše?
Živeti kot pošast...
ali umreti kot dober človek.
Teddy?
Po tonskem zapisu prevedel:
NIVAŽNOKDO
Priredba: MC Mono