TITANIK
13 metrov. Moral bi jo videti.
Prav, potegni jo preko ograje.
V redu, Mir2, gremo prek palube.
Ostanite z nami.
Tišina. Snemamo.
Vsakiè znova me pretrese,
ko se pojavi iz teme
kot ladja duhov.
Ko vidim žalostno razbitino
velike ladje sedeti tu,
kjer je pristala ob 2:30
zjutraj, 15. aprila 1912
po dolgem padcu
iz zgornjega sveta.
Šef, nakladaš.
Šesti potop. Spet
smo na palubi Titanika.
Na 2,5 milje globoko,
3.821 metrov.
Zunanji pritiski je pol tone
na kvadratni centimeter.
Okna so debela 23 centimetrov
in èe gredo
je po nas v dveh mikrosekundah.
Prav, dovolj tega sranja.
Spusti jo na streho
èastniških prostorov kot vèeraj.
Prav.
-V redu, Mir2.
Pristali smo prav na velikem stopnišèu.
Ste pripravljeni na lansiranje.
Ja, Brock... Zdaj bomo lansirali
Dunkina. Gremo, Charlie.
Prav, spustite se.
-Spušèamo se.
Brock, spušèamo se ob trupu.
Razumem. V redu, spustite se in
pojdite skozi vrata prvega razreda.
Rad bi, da pregledate sprejemnico
in jedilnico na D palubi.
Razumem.
Spustite se.
-Spušèamo se.
Sedaj levo, levo.
-Grem levo.
Sonda je na delu.
Spušèamo se po stopnicah.
V redu, Lewis, spusti se do B palube.
A palube.
Kapitan, daj mi še kabla.
B paluba... noter, noter.
Pazi na okvir vrat.
Vidim ga.
Dobro smo.
Šef, pomiri se.
Zavijte. Pojdite okrog.
Zmanjkalo je kabla, kapitan.
Zavij. Pazi na steno.
Brock, pri klavirju smo, slišiš?
Prav, slišim.
V redu, tam.
Prav tam. To je!
To so vrata spalnice.
Vidim jih. Vidim jih.
Vstopili smo!
Notri smo. Tu smo!
To je Hockleyjeva postelja.
Tu je prasec spal.
Ups, nekdo je pozabil zapreti vodo.
Hej, poèakaj malo.
Pojdi nazaj na desno.
Ta vrata omare...
približaj se.
Si kaj zavohal, šef?
-Rad bi videl, kaj je pod njimi.
Daj mi roke.
V redu.
Poèasi, lahko razpade.
-Prav.
Daj, daj, daj, daj.
Prevrni. Prevrni. Daj.
Nadaljuj, daj, daj, daj.
V redu, spusti.
Ojoj, joj,
vidiš tole, šef?
Plaèilni dan je, fantje.
Ka-èing!
Uspelo nam je, Bobby.
-O, ja. Kdo je glavni?
Kdo je najboljši?
Povej. Povej.
Ti, Lewis.
Bobby, mojo cigaro.
Izvoli.
V redu, odprite.
Sranje.
Ni diamanta.
Veš, šef, isto se je
zgodilo nekemu novinarju
in njegova kariera je šla po zlu.
Izkljuèi kamero.
Brock, partnerja bi
rada vedela, kako gre.
Hej, Dave, Barry, živijo.
Poglejta, ni ga bilo v sefu,
ampak, hej, ne sekirajta se.
Še vedno je veliko mest,
kjer bi lahko bil.
Seveda! Razbitine na tleh v apartmaju,
mamina soba, sef blagajnika na C palubi.
V aktovki sindikalista.
Ducat drugih mest.
Poglejta, samo zaupati bosta morala
mojemu instinktu. Vem, da smo blizu.
Samo skozi proces eliminacije moramo.
Poèakajta trenutek.
Naj vidim.
Mogoèe smo našli nekaj, fanta.
Kje je fotografija ogrlice.
Takoj poklièem nazaj.
Naj bom preklet.
Lovec na zaklade Brock Lovett je
najbolj znan po najdbi španskega zlata.
Poèakaj. Takoj te bom nahranila.
Sedaj je najel ruske podmornice,
da bi našel
najbolj slavno ladijsko razbitino
vseh èasov, Titanik.
Z nami je v živo prek satelita
z raziskovalne ladje Keldysh
v severnem Atlantiku.
Živijo, Brock.
-Živijo, Tracy.
Vsi poznamo obièajne
zgodbe o Titaniku...
Plemstvo, orkester,
ki je igral do konca in podobno.
Toda kar zanima mene,
so nepovedane zgodbe,
skrivnosti zaklenjene
globoko v trupu Titanika.
Uporabljamo robotsko tehnologijo,
da pridemo dlje v razbitino
kot kdorkoli doslej.
Tvoja odprava je v središèu
viharnih razprtij
o tem, kdo je upravièen
do najdb in o etiki.
Mnogi vas imenujejo ropar grobnic.
Nihèe ni omenjal ropanja grobov,
ko so našli Tutankamonovo grobnico.
Kaj je to?
-Daj bolj na glas, ljubica.
Moji strokovnjaki so delali
v muzejih in skrbijo,
da bodo ostanki ohranjeni
in ustrezno popisani.
Poglej to sliko,
ki smo jo našli prav danes.
Kos papirja, ki je bil pod vodo 84 let,
moja ekipa pa ga je
ohranila nedotaknjenega.
Bi to moralo ostati skrito
za vedno v globini oceana?
Prekleto.
Brock, telefon zate.
Bobby, lansiramo. Vidiš te
podmornice, ki gredo pod vodo?
Verjemi mi.
Vesel boš tega klica.
Bolje, da bo vredno.
Moraš govoriti glasneje.
Starejša gospa je.
Krasno. Tukaj Brock Lovett.
Kaj lahko naredim za vas, gospa...
-Calvert. Rose Calvert.
Gospa Calvert?
Zanima me le, èe ste mogoèe že
našli Srce oceana, gospod Lovett.
Sem ti rekel, da boš vesel klica.
Prav, pozorno vas poslušam, Rose.
Nam lahko poveste,
kdo je ženska na sliki?
O, da. Ženska na sliki sem jaz.
Prekleta lažnivka je...
Kakšna norica, ki išèe
denar ali publiciteto.
Bog ve, zakaj. Kot tista
ruska punca, Anastazija.
Vraèajo se!
Rose Dewitt Bukater je umrla na
Titaniku, ko je bila stara 17, mar ne?
Tako je.
-Èe bi živela, bi jih imela èez 100.
101 naslednji teden.
Prav, potem je zelo
stara prekleta lažnivka.
Poglej, žensko sem že preveril
nazaj vse do dvajsetih let,
ko je bila igralka.
Igralka! Tu je prvi dokaz, Sherlock.
Takrat je bila še Rose Dawson.
Potem se je poroèila z nekim Calvertom.
Preselila sta se v Cedar Rapids
in rodila je par otrok.
Zdaj je Calvert mrtev
in kot slišim tudi Cedar Rapids.
In vsi, ki karkoli vedo o tem diamantu
so mrtvi ali na tej ladji, ampak ona ve.
Ne potuje s prav malo prtljage, kaj?
Gospa Calvert, jaz sem Brock Lovett.
Dobrodošli na Keldyshu.
Spravimo jo tja noter.
Živijo, gospodièna Calvert.
-Živijo.
Dobrodošli na Keldyshu.
Hej. Hej!
Da?
So vaše kabine v redu?
O, da, zelo lepo je.
Ste spoznali mojo vnukinjo Lizzie?
Ona skrbi zame.
Spoznala sva se pred nekaj minutami.
Se spomniš, babi, na palubi?
Tako, to je lepo.
Moram imeti svoje slike
s sabo, ko potujem.
Vam lahko kaj prinesem?
Bi kaj radi?
Da.
Rada bi videla svojo sliko.
Louis XVI je nosil èudovit kamen,
imenovan Modri kronski diamant,
ki je izginil 1792,
približno ob istem èasu, ko je Louis
izgubil vse nad vratom.
Teorija pravi, da je bil kronski
diamant prav tako razsekan,
in spet obrušen v srèasto obliko,
kar je postalo znano kot Srce oceana.
Danes bi bil vreden veè
kot diamant Hope.
Bila je grozna, težka stvar.
Samo takrat sem ga nosila.
Res misliš, da si to ti, babi?
Jaz sem, ljubica?
Mar nisem bila lepotica?
Našel sem ga
v zavarovalniških zapiskih...
Neka stara odškodnina, ki se
je poravnala v popolni tajnosti.
Mi lahko poveste, kdo
je podal zahtevek, Rose?
Mislim, da nekdo po imenu Hockley.
Nathan Hockley, res je.
Jeklarski mogotec iz Pittsburgha.
Odškodnina za diamantno ogrlico,
ki jo je njegov sin kupil
svoji zaroèenki - vam,
teden dni, preden je odplul na Titaniku.
Podana je bila takoj po potopitvi,
torej je diamant moral potoniti z ladjo.
Vidite datum?
14. april 1912.
Kaj pomeni, da vaša
stara mati govori resnico.
Tisti dan, ko je Titanik potonil,
je nosila ogrlico.
In tako ste postali moja
nova najboljša prijateljica.
Tu je nekaj stvari,
ki smo jih našli v kabini.
To je bilo moje.
Kako nenavadno!
In zgleda enako, kot ko
sem ga nazadnje videla.
Odsev se je malo spremenil.
Ste pripravljeni za povratek na Titanik?
Prav, gremo. Ledena gora jo
zadene na desnem boku, kajne?
Malo se odbija in jo še bolj preluknja
kot Morsejeva abeceda: dit-dit-dit,
ob strani pod vodno èrto.
Potem zaène zalivati sprednje razdelke.
Ko so voda dviguje,
se razliva prek neprepustnih pregrad,
ki pa gredo na žalost
le do palube E.
Ko gre premec dol,
se krma dvigne,
najprej poèasi, potem pa vse
hitreje, dokler konèno
cela rit ne štrli iz vode
in to velika rit.
Govorimo o kakih 20.000,
30.000 tonah, prav?
In trup ni zgrajen za take
pritiske, in kaj se zgodi?
Prelomi se, vse do gredlja
in krma pade nazaj.
Ko se potem premec potopi, potegne
krmo navpièno in se konèno loèi,
Zdaj se krma samo malo ziblje
kot kakšen zamašek
za nekaj minut, potem jo zalije
in konèno se potopi okrog 2:20,
dve uri in 40 minut po trku.
Premec polzi stran in
pristane kak kilometer stran
in zadane dno s kakimi 20, 30 vozli.
Precej dobro, kaj?
Hvala za to lepo sodno
analizo, gospod Bodine.
Seveda je bila resnièna izkušnja
nekoliko drugaèna.
Bi nam jo zaupali?
Poèivat jo peljem.
-Ne.
Daj no, babi.
-Ne!
Kasetnik.
Povejte nam, Rose.
84 let je že tega.
V redu. Poskusite se spomniti
èesa. Èesarkoli.
Bi radi slišali to
ali ne, gospod Lovett?
84 let je že tega,
jaz pa še vedno lahko voham svežo barvo.
Porcelan je še neuporabljen.
V rjuhah še nihèe ni spal.
Titaniku so rekli ladja sanj.
In bila je, res je bila.
Vsi potniki v tretjem razredu
z ležišèi spredaj
sem, prosim, v to vrsto.
Tukaj.
-Velika ladja, kaj?
Oèka, ladja je.
-Prav imaš.
Ne vidim, zakaj toliko hrupa.
Ne zgleda niè veèja kot Mavretanija.
Lahko si ravnodušna do mnogih stvari,
Rose, vendar ne do Titanika.
Veè kot 30 metrov je daljši kot
Mavretanija in veliko bolj razkošen.
Vašo hèer je pretežko navdušiti, Ruth.
Torej za to ladjo pravijo,
da je nepotopljiva.
Saj je nepotopljiva.
Bog sam ne bi mogel potopiti te ladje.
Gospod, prtljago morate oddati
pri glavnem terminalu.
Tu zadaj je, gospod.
-Zaupam vam, dobri gospod.
Zmenite se z mojim èlovekom.
-Da, gospod. V zadovoljstvo mi je.
Èe lahko karkoli storim.
-Ah, da, seveda.
Vse kovèke iz tistega avtomobila,
dvanajst od teh in sef
v salonsko kabino,
sobe B-52, 54, 56.
Dame,
raje pohitite.
Moj plašè?
-Jaz ga imam.
Vsi potniki tretjega razreda naj se
zglasijo tu na zdravniškem pregledu.
Glavo gor.
Dobrodošli na krovu, gospa.
Dobrodošli na Titanik.
Za vse je bila to ladja sanj.
Zame je bila suženjska ladja,
ki me je peljala nazaj
v Ameriko v verigah.
Na zunaj sem bila vse, kar
bi dobro vzgojeno dekle moralo biti.
Znotraj sem krièala.
Jack, ti si zmešan.
Stavil si vse, kar imava.
Èe nimaš nièesar,
nimaš nièesar izgubiti.
Idiot. Ne morem verjeti,
da si stavil najini karti.
Sven?
TRETJI RAZRED
WHITE STAR LINE
Napoèil je trenutek resnice.
Nekomu se bo življenje spremenilo.
Fabrizio?
Niè
-Niè.
Olaf?
Sven?
Ojoj. Dva para.
Žal mi je, Fabrizio.
Kaj žal? Ma, pojdi nekam.
Stavil si ves denar.
Žal mi je, ker dolgo
èasa ne boš videl mame,
ker greva v Ameriko.
Polna roka, fanta.
Oh!
To!
Hvala ti, bog!
Pridi.
-Prasec.
Domov grem!
Domov grem.
-V Ameriko grem.
Ne, fant. Titanik gre
v Ameriko èez pet minut.
Pohiti. Pohiti. Tu.
-Greva.
Zdaj živiva na visoki nogi.
Zdaj sva dva fina gospoda.
Skoraj plemièa sva, fant moj.
Vidiš, to je moja usoda.
Povedal sem ti že, v Ameriko
grem, da postanem milijonar.
Hej, hej! Pankrt!
Ti si kreten.
-Mogoèe, ampak jaz imam karte.
Pohiti, mislil sem, da si hiter.
Poèakaj!
Poèakaj, poèakaj! Hej, poèakaj!
Potnika sva. Potnika.
Sta že šla skozi pregled?
Seveda.
Poleg tega nimava uši.
Amerièana sva, oba.
-Prav, vkrcajta se.
Najsreènejši budali na
svetu sva, veš?
Zbogom!
Poznaš koga?
-Seveda ne. Ampak to ni bistvo.
Zbogom! Pogrešal te bom!
Zbogom! Nikoli te ne bom pozabil.
Do konca, ljubica.
360, 360.
Oprostite, gospa.
Evo, tukaj.
Hej, kako ste?
Jack. Me veseli.
Jack Dawson sem.
Me veseli.
Kako ste?
Kdo pravi, da je tvoj zgornji pograd?
Kje je Sven?
To je vaša zasebna paluba, gospod.
Potrebujete kaj?
Hmm.
-Oprostite.
Ta? -Ne, veliko
obrazov je bilo na njej..
Ta je.
Naj vzamem vse ven,
gospodièna.
Da, ta soba potrebuje malo barve.
Postavi tja, v omaro.
Bog, ne spet te slike s prsti.
Vsekakor so stran vržen denar.
Razlika med Calovim umetniškim
okusom in mojim je ta, da ga jaz imam.
Oèarljive so, kot sanje
ali kaj podobnega.
V njih je resnica, a nobene logike.
-Kako je ime avtorju?
Nekaj Picasso.
-Nekaj Picasso.
Iz njega ne bo niè.
Niè, verjemite mi.
Postavi Degasa v spalnico.
-Te so bile vsaj poceni.
Ah, v omaro s tem.
Pri Cherbourgu se je vkrcala
ženska po imenu Margaret Brown?
Vsi smo jo klicali Molly.
Zgodovina jo bo poimenovala
nepotopljiva Molly Brown.
Nimam celega dne èasa, fant.
Evo, misliš, da ti bo uspelo?
Njen mož je našel zlato nekje na zahodu
in bila je, èemur je mati
rekla novopeèena bogatašinja.
Naslednji popoldan smo
bili že zahodno od irske obale,
pred nami pa samo ocean.
Odpeljite jo na morje, gospod Murdoch.
Pretegniva njene noge.
-Da, gospod.
S polno paro, gospod Moody.
-Zelo dobro, gospod.
S polno paro.
-S polno paro!
Dajmo, fantje. Podvizajte se.
Koliko kaže?
V redu, zakurimo!
S polno paro gremo!
21 vozlov, gospod.
Hej, poglej, poglej, poglej!
Poglej, poglej!
Vidiš?
Še eden je. Ga vidiš?
Poglej tistega.
Glej, kako skaèe!
Juhu!
Hu!
Že vidim kip svobode!
Zelo majhen je, seveda.
Jaz sem kralj sveta!
Najveèja premikajoèa se stvar,
kar jo je
èlovek kdaj naredil v vsej zgodovini.
In naš glavni graditelj,
gospod Andrews tule,
jo je zasnoval celo od gredlja navzgor.
No, mogoèe sem jo spravil skupaj,
ampak zamisel pripada gospodu Ismayu.
Zamislil si je parnik, tako
velik in tako razkošen,
da ga nikoli ne bi niè preseglo.
In tukaj so uresnièene sanje.
Poslušajte, poslušajte.
Veš, da tega ne maram, Rose.
Ve.
Oba bova jagnjetino, krvavo,
z malo metine omake.
Hmm, saj imaš rada jagnje, kajne, srèek?
Ji boš tudi razrezal meso, Cal?
Hej, uh, kdo se je
spomnil imena Titanik.
Si bil ti, Bruce?
-No, pravzaprav da.
Želel sem izraziti samo velikost
in velikost pomeni èvrstost,
razkošje in predvsem moè.
Ste seznanjeni z dr. Freudom,
gospod Ismay?
Njegove misli o moški
obsedenosti z velikostjo
bi vas še posebej zanimale.
Kaj je s tabo?
-Oprosti.
Opravièujem se.
-Res je živa, Cal.
Upam, da ji boš kos.
-No, mogoèe bom moral zaèeti paziti,
kaj bere od zdaj naprej,
kajne, gospa Brown?
Freud... Kdo je to?
Je potnik?
Ustvarja te valove,
zato se vrtijo.
Lepa ladja, ha?
Ja, irska je.
-Ni angleška?
Ne, zgrajena je bila na Irskem.
15.000 Ircev je gradilo to ladjo.
Trdna kot skala.
Velike irske roke.
Tipièno. Psi iz prvega razreda
se pridejo sem dol usrat.
Uh, to nam pove, kje
se nahajamo na velikem planu.
Kot da bi lahko pozabili.
Tommy Ryan sem.
-Jack Dawson.
Živijo.
-Fabrizio.
Zdravo. Zaslužiš kaj denarja
s svojimi slikami?
Pozabi, fant. Prej ti
bodo angeli zleteli iz hlaè,
kot boš prišel blizu takšnim,
kot je ona.
Umakni se.
-Upam, da si ponosen na to.
Videla sem svoje življenje,
kot da sem ga že živela,
neskonèna parada zabav in plesov,
jaht in tekem pola,
vedno isti omejeni ljudje,
enaki monotoni pogovori.
Poèutila sem se, kot da
stojim nad prepadom
in ni nikogar, da bi
me potegnil nazaj,
nikogar, ki bi mu bilo
mar ali bi vsaj opazil
Ne naredi tega.
Ostani tam.
Ne približuj se.
Daj no. Samo roko mi daj.
Potegnil te bom nazaj.
Ne! Ostani, kjer si.
Resno mislim.
Spustila se bom.
Ne, ne boš se.
Kako to misliš, ne bom se.
Ne drzni si mi govoriti, kaj bom in
èesa ne bom storila. Ne poznaš me.
No, do zdaj bi to že storila.
Motiš me.
Pojdi stran.
Ne morem. Zdaj sem vpleten.
Èe se spustiš, bom
prisiljen skoèiti za tabo.
Ne bodi smešen.
Ubil se boš.
Dober plavalec sem.
-Že padec sam bi te ubil.
Bolelo bi.
-Ne pravim, da ne bi.
Po pravici povedano,
me veliko bolj skrbi
tista mrzla voda.
Kako mrzla?
-Ledena.
Mogoèe kakšno stopinjo nad ledišèem.
Si že kdaj, uh...
Si že kdaj bila v Wisconsinu?
Kaj?
Tam imajo ene
izmed najhladnejših zim.
Tam sem odrašèal, blizu Chippewa Fallsa.
Spomnim se, da sem bil še otrok,
ko sva z oèetom na ribolov na ledu
na jezeru Wissota.
Ribolov na ledu je, ko...
Vem, kaj je ribolov na ledu!
Oprosti.
Samo zdiš se bolj hišna punca.
Kakorkoli že, uh
sem padel skozi tanek led
in povem ti,
tako mrzla voda,
kot je tale spodaj
te udari kot tisoè nožev,
ki te bodejo po celem telesu.
Ne moreš dihati,
ne moreš misliti...
vsaj o nièemer drugem
kot o boleèini.
Zato se ne veselim skoka za tabo.
Vendar kot sem rekel,
nimam izbire.
Nekako upam, da boš
splezala nazaj èez ograjo
in me odrešila.
Ti si nor.
Vsi tako pravijo, ampak
z vsem spoštovanjem, gospodièna,
ne visim jaz s konca ladje.
Pridi.
Daj, daj mi roko.
Tega noèeš storiti.
Hu!
Jaz sem Jack Dawson.
Rose Dewitt Bukater.
To mi boš morala napisati.
Pridi.
Imam te! Daj.
Daj!
Na pomoè! Prosim!
Prosim, pomagaj mi!
Poslušaj. Poslušaj me.
Držim te. Ne bom te spustil.
Zdaj se potegni gor. Daj.
Daj. Tako, ja.
Uspelo ti bo.
Imam te.
Kaj je zdaj to?
Ti, stopi nazaj!
In ne premikaj se!
Poklièi disciplinskega podèastnika.
-Bi žganje?
To je popolnoma nesprejemljivo!
Kako si lahko pomislil,
da lahko položiš roke
na mojo zaroèenko?
Poglej me, umazanec!
-Cal...
Kaj si sploh mislil?
-Cal, nehaj.
Nesreèa je bila.
-Nesreèa?
Ja. Zares neumna.
Nagnila sem se prek ograje
in mi je zdrsnilo.
Nagnila sem se,
da bi videla, uh...
uh... uh...
tiste uh... uh...
Propelerje?
-Propelerje in mi je zdrsnilo.
In padla bi v vodo,
vendar me je gospod Dawson rešil
in bi skoraj še on padel.
Hotela si videti...
Hotela je videti propelerje.
Kot pravim, ženske
in stroji niso za skupaj.
Je bilo tako?
Ja. Ja, v bistvu.
No, potem je fant junak.
Dobro zate, sinko. Zelo dobro.
Potem je vse v redu
in se lahko vrnemo k žganju.
Poglej se. Gotovo zmrzuješ.
Spravimo te noter.
Mogoèe nekaj malega za fanta.
Seveda, gospod Lovejoy,
mislim, da bi 20 moralo zadošèati.
Je tolikšna danes cena
za rešitev ženske, ki jo ljubiš?
Rose ni zadovoljna.
Kaj storiti?
Vem.
Mogoèe bi se nam lahko pridružili
jutri zveèer pri veèerji,
da razveseliš našo skupino
s... tvojo junaško zgodbo.
Seveda, raèunajte name.
Dobro. Potem je urejeno.
To bo zanimivo. Mmm.
Lahko, uh... dobim cigareto?
Bolje, da si jih zavežeš.
Zanimivo.
Mladi gospe tako nenadoma spodrsne,
ti pa si še vedno imel èas,
da snameš jopiè
in sezuješ èevlje.
Vem, da si otožna.
Ne pretvarjam se, da vem, zakaj.
to sem hotel prihraniti
do zaroène veèerje
naslednji teden.
Ampak sem mislil, da bo to noè.
Za božjo voljo.
Morda kot spomin
mojih èustev do tebe.
Je to...
-Diamant? Da.
56 karatov, èe smo natanèni.
Nosil ga je Louis XVI
in rekli so mu
"Le Coeur De La Mer."
Srce oceana.
Da.
Ogromen je.
No, za plemstvo.
Midva sva plemstvo, Rose.
Veš, da ni tega,
èesar ti ne bi dal
Nièesar ti ne bi odrekel,
èe se ti ne odreèeš meni.
Zdaj mi odpri svoje srce, Rose.
No, sam sem že od 15. leta,
ko so mi umrli starši.
Nisem imel ne bratov ne sester
ali kakega drugega
sorodstva v tistem koncu.
Zato sem jo popihal od tam
in od takrat se nisem vrnil.
Kot list ki ga nosi v vetru.
No, Rose,
prehodila sva kak kilometer
po palubi
in obdelala že kako lepo
vreme imamo in kako sem odrašèal,
ampak mislim, da se nisi
prišla pogovarjat o tem, kajne?
Gospod Dawson...
-Jack.
Jack,
rada bi se ti zahvalila,
za kar si storil.
Ne le, da... da si me rešil,
ampak tudi za obzirnost.
Ni za kaj.
Poglej, vem, kaj si moraš misliti.
Uboga mala bogatašinja.
Kaj pa ona ve o težavah?
Ne. Ne, ne mislim tega.
Razmišljal sem, kaj
se je lahko zgodilo tej punci,
da je mislila,
da ni nobenega izhoda.
No...
Vse je bilo.
Ves moj svet
in vsi ljudje v njem
in vztrajnost mojega življenja,
ki je skoèilo naprej,
jaz pa nimam moèi,
da ga ustavim.
Bog! Poglej to stvar.
Šla bi naravnost do dna.
500 povabil smo razposlali.
Vsa smetana Philadelphie bo tam
in ves èas se poèutim,
kot da stojim v nabito polni sobi,
krièim na ves glas
in nihèe niti ne pogleda.
Ga ljubiš?
Oprosti?
-Ga ljubiš?
Zelo si nesramen.
Ne bi me smel tega spraševati.
No, enostavno vprašanje je.
Imaš rada tega fanta ali ne?
To ni primeren pogovor.
Zakaj ne moreš le
odgovoriti na vprašanje?
To je smešno. Ne poznaš me
in jaz ne tebe
in ta pogovor se ne dogaja.
Ti si nesramen in neotesan
in predrzen in zdaj grem.
Jack. Gospod Dawson, veselilo me je.
Poiskala sem te, da se ti
zahvalim in to sem storila...
In me užalila.
No, zaslužil si si.
Prav.
-Prav.
Mislil sem, da greš.
-Saj grem.
Tako si nadležen.
Poèakaj.
Meni ni treba iti.
To je moj del ladje. Ti pojdi.
Ohoho, no, no, no.
Kdo je sedaj nesramen?
Kaj je ta neumna stvar,
ki jo nosiš s sabo?
Torej kaj si, umetnik ali kaj?
No, saj so kar dobre.
Pravzaprav...
Pravzaprav so zelo dobre.
Jack, to je odlièno.
V Parizu se jim ni zdelo tako.
Pariz! Ti pa vidiš
precej sveta za reve...
No, uh, uh, osebo z omejenimi sredstvi.
Kar reci, reveža,
saj lahko poveš.
No, no, no.
In te so bile narisane v živo?
No, to je dobra stran Pariza.
Veliko punc se je pripravljenih sleèi.
Si imel rad to punco.
Velikokrat si jo narisal.
Lepe roke je imela, vidiš?
Mislim, da si imel razmerje z njo.
Ne. ne, ne, ne, ne.
Samo z njenimi rokami.
Bila je enonoga prostitutka.
Vidiš?
Oh!
Ah, imela pa je dober smisel za humor.
Oh, in ta dama...
Imela je navado sedeti
vsak veèer v nekem baru
z vsemi kosi nakita
na sebi, ki jih je imela,
in èakala na svojo
davno izgubljeno ljubezen.
Rekli smo ji gospa Bižu.
Vidiš, kako so ji molji
preluknjali obleke?
No, nadarjen si, Jack.
Res. Vidiš ljudi.
Vidim tebe.
In?
Ne bi skoèila.
Toda smisel univerze
je najti ustreznega moža.
Rose ga že ima.
Glej, prihaja tista prostaška Brownova.
Hitro, preden se usede k nama.
Živijo, punci. Upala sem,
da vaju bom ujela pri èaju.
Grozno nama je žal,
da ste ga zamudili.
Grofica in jaz sva se ravno
hoteli sprehoditi po palubi.
Kako èudovita zamisel.
Moram zvedeti nove govorice.
Grofica.
Torej še niste prižgali
zadnjih štirih kotlov?
Ne, ni potrebe.
Odlièen èas dosegamo.
Novinarji že poznajo velikost Titanika.
Zdaj bi rad, da
obèudujejo njegovo hitrost.
Moramo jim dati nove snovi.
To prvo potovanje Titanika
mora priti na naslovnice.
Gospod Ismay, raje bi videl,
da ne priganjamo strojev,
dokler se dobro ne uteèejo.
Seveda sem jaz samo potnik.
Vašim izvrstnim èastnikom prepušèam,
da odloèijo, kaj je najbolje.
Toda kako velièasten konec
vašega zadnjega preèkanja,
èe bi prišli v New York v torek
zveèer in vse presenetili.
Prišli v jutranje èasnike.
Upokojitev v velikem slogu, kaj E.J.?
Bravo.
No, potem sem lovil lignje v Montereyu.
Nato sem odšel v Los Angeles
na pomol v Santa Monici
in tam zaèel risati portrete
po 10 centov na sliko.
Zakaj ne morem biti kot ti, Jack...
se samo odpraviti proti obzorju,
kadar mi paše.
Reci, da bova šla kdaj
do tistega pomola,
pa èetudi vedno
samo govoriva o tem.
Ne, šla bova.
Pila bova ceneno pivo. Se vozila
na vrtiljaku, dokler ne bruhava.
Potem bova jahala konje
na plaži v morski peni.
Ampak morala boš jahati kot pravi
kavboj. Ne postrani na sedlu.
Misliš, eno nogo na vsaki strani?
-Ja.
Mi lahko pokažeš?
-Seveda,... èe hoèeš.
Nauèi me jahati kot moški.
-In žveèiti tobak kot moški.
In pljuvati kot moški.
Te niso tega nauèili
v dekliški šoli?
Ne.
-Prav, pridi, pokazal ti bom.
Dajva. Pokazal ti bom,
kako. Pridi.
Jack, ne! Jack, ne!
Poèakaj, Jack. Ne, Jack.
Ne morem, Jack.
Pozorno glej.
To je ogabno!
-Prav, ti si na vrsti.
To je bilo žalostno!
Daj, no, moraš res
potegniti nazaj, veš?
Zravnaj hrbet.
Uporabi roke, ukrivi vrat.
Vidiš, kako daleè nese?
-Mm-hmm.
V redu, daj.
To je bilo bolje. Ampak moraš še vaditi.
-Res?
Poskusi zares, potegni nazaj
in uporabi celo telo, veš?
Moraš...
Mati.
Lahko predstavim Jacka Dawsona?
Me veseli.
Ostali so bili prijazni in radovedni
do èloveka,
ki mi je rešil življenje,
toda moja mati je gledala
nanj kot na mrèes,
nevaren mrèes,
ki ga je treba hitro pohoditi.
Torej, Jack, slišim, da je dobro,
èe ste pri roki ob težavah.
Zakaj vztrajajo pri napovedovanju
veèerje, kot da je konjeniški napad?
Se greva obleè, mati?
Se vidimo na veèerji, Jack.
Sinko? Sinko!
Imaš najmanjši pojem,
kaj poèneš?
Pravzaprav ne.
No, odpravljaš se v kaèjo votlino.
Kaj nameravaš obleèi?
Se mi je zdelo. Pridi.
Prav sem imela.
Ti in moj sin sta
približno enako visoka.
Svetiš se kot nov novèiè.
Dober veèer, gospod.
Dober veèer.
Živijo.
Mogoèe veste, da
je nekaj tisoè ton
Hockleyjevega jekla
v tej ladji?
Hmm. V katerem delu?
-V vseh pravih, seveda.
Potem vemo, kdo je odgovoren,
èe gre kaj narobe.
Kje je moja hèi?
-Oh, takoj pride.
Tam je grofica.
-Zdravo, draga.
Dober veèer, Cal.
-Lepo vas je videti.
To sem videl nekoè v kinu
in sem vedno želel poskusiti.
Vidimo se pri veèerji.
Dragi? Gotovo se
spominjaš gospoda Dawsona.
Dawson?
No, osupljivo.
Skoraj bi te lahko imeli za gospoda.
Skoraj.
-Izredno.
Draga, krasno te je videti.
Kako nenavadno
potovanje je tole.
Noro, kajne?
-Všeè mi je vaš parfum.
Tam je grofica od Rothesa.
In, um, tisto je John Jacob Astor,
najbogatejši èlovek na ladji.
Tisto je njegova mala žena Madeleine,
ki je mojih let in je v prièakovanju.
Vidiš, kako se trudi skriti?
Pravi škandal.
-Hmm.
In tisto je Benjamin Guggenheim
in njegova ljubica gospa Aubert.
Gospa Guggenheim je
seveda doma z otroki.
Tukaj pa imamo gospoda Cosma
in Lucille, gospo Duff-Gordon.
Ona, poleg vseh drugih talentov,
kreira nespodobno perilo.
Zelo je priljubljeno pri plemstvu.
Èestitke, Hockley.
Sijajna je.
Hvala.
Bi pospremili damo k veèerji?
Z veseljem.
Sladkorèek?
Sladkorèek.
-Niè takega ni, kajne, Jack?
Zapomni si, obožujejo denar, zato
se pretvarjaj, da imaš rudnik zlata,
pa boš v klubu.
Hej, Astor!
-Živijo, Molly. Lepo te je videti.
J.J., Madeleine,
predstavljam vam Jacka Dawsona.
Kako ste?
-Me veseli.
Živijo, Jack.
Ste eden bostonskih Dawsonov?
Ne... Dawsonov iz Chippewa
Fallsa, pravzaprav.
Oh, da. Da.
Verjetno je bil živèen,
a ni niti trenil.
Domnevali so, da
je eden izmed njih...
Morda dediè železnièarskega bogastva.
Novopeèen bogataš, oèitno,
a vseeno èlan kluba.
Na mater je bilo seveda
vedno treba raèunati.
Povejte nam o namestitvi
v podpalubje, gospod Dawson.
Slišim, da je na tej
ladji dobro urejeno.
Najboljše, kar sem videl,
gospa. Podgan skoraj ni.
Gospod Dawson se nam je
pridružil iz tretjega razreda.
Sinoèi je bil v pomoè
moji zaroèenki.
Izkazalo se je, da je gospod
Dawson pravi umetnik.
Bil je tako prijazen, da mi je
dovolil pogledati nekaj njegovih del.
Rose in jaz se nekoliko
razhajava pri definiciji umetnosti.
Ne da bi omalovaževal
vaša dela, gospod.
Mogoèe je moja na papirju,
a v oèeh boga
pripada Thomasu Andrewsu.
Je to vse zame?
Samo od zunaj na noter jemlji.
Pozna vsako zakovico v njej,
kajne, Thomas?
Vaša ladja je zares èudež.
-Hvala, Rose.
In kako naj vam postrežem kaviar,
gospod? -Niè kaviarja zame, hvala.
Nikoli mi ni bil všeè.
In kje natanèno živite,
gospod Dawson?
Moj trenutni naslov je R.M.S. Titanik.
Potem sem prepušèen dobri volji boga.
In kako si lahko privošèite potovanje?
Delam iz kraja v kraj...
Na tovornih ladjah in podobno.
Toda karto za Titanik sem dobil
pri sreèni roki pokerja.
Zelo sreèni roki.
Vse življenje je igra na sreèo.
-Mmm.
Pravi mož sam kuje sreèo, Archie.
Ni res, Dawson?
-Mmm.
In tako klateško življenje
se vam zdi privlaèno?
Da, gospa, tako je.
Vse kar potrebujem,
imam tukaj s sabo.
Imam zrak v pljuèih in
nekaj praznih listov papirja.
Rad se zbujam zjutraj, ne da
bi vedel, kaj me ta dan èaka
ali koga bom spoznal,
kje bom konèal.
Nekaj noèi nazaj sem spal
pod mostom, zdaj pa sem tu,
na najveèji ladji na svetu
pijem šampanjec z vami.
Še malo ga bom.
Mislim, da je življenje darilo
in jaz ga ne mislim zapraviti.
Nikoli ne veš, kakšno roko
ti bodo podelili naslednjiè.
Nauèiš se jemati življenje
kot pride. Tu imaš, Cal.
Da vsak dan šteje.
Dobro povedano, Jack.
-Tako je.
Naj šteje.
-Bravo.
Gospod Brown ni imel pojma,
da sem skrila denar v peèi.
In ko je praznoval je prišel domov
pijan kot svinja in zakuril.
Sledi žganje v kadilnici.
No, pridružite mi se
ob kozarèku, gospodje.
Zdaj se umaknejo v oblak
dima in si èestitajo,
ker so gospodarji vesolja.
Dame, hvala za zadovoljstvo
vaše družbe.
Rose, te smem pospremiti
nazaj v kabino?
Ne, tu bom ostala.
-Tu imaš, Molly.
Se na boste pridružili, Dawson?
Ne želite ostati tukaj
z ženskami, mar ne?
Ne, hvala.
Poèasi se bom vrnil nazaj.
Ah.
-Verjetno bo najbolje.
Sami posli in politika
bodo, take stvari...
Ne bi vas zanimalo.
Toda Dawson, lepo, da ste prišli.
Jack, moraš iti?
Èas je, da se vrnem
k veslom z ostalimi sužnji.
Lahko noè, Rose.
"Naj šteje. Dobiva se pri uri."
Bi rada šla na pravo zabavo?
Je v redu, èe dam roko sem? Prav.
Kaj?
Ne razumem.
Hej! Bravo, bravo!
Hvala. Pridite, fantje.
-Gremo!
Zdaj bom plesal z njo, prav?
Pridi.
-Kaj?
Pridi z mano.
Kaj? Jack... Jack, poèakaj!
Tega ne morem.
Morala se bova malo približati.
Takole.
Še vedno si moja najboljša, Cora.
Ne poznam korakov.
-Jaz tudi ne.
Samo prepusti se.
Ne razmišljaj.
Hej.
Poèakaj, Jack, Jack!
Poèakaj! Ustavi se, Jack!
Ba-ba-ba.
Poèakaj!
-Hej! Hej!
Ja!
-Jack, ne!
Haaa!
...pristojnost Shermanovega zakona,
zato se bodo moji odvetniki pritožili.
To je rekel tudi Rockefeller,
ampak vrhovno sodišèe se ne strinja.
Kaj? Misliš, da dekle iz
prvega razreda ne zna piti?
Izgini.
Si v redu?
Dobro sem.
Dvakrat iz treh,
dvakrat iz treh.
Torej...
Mislite, da ste veliki, moèni fantje?
Poskusite narediti tole.
Primi tole, Jack.
Dvigni.
Au!
Jezus, Marija in Jožef!
-Si v redu?
Tega nisem naredila že leta.
"Go see Maggie".
Gremo, fantje! Dajmo!
Ho!
Bi kavo, gospod?
Sinoèi sem upal,
da boš prišla k meni.
Utrujena sem bila.
Tvoji napori v podpalubju
so bili nedvomno utrudljivi.
Vidim, da me je tvoj pogrebniški
lakaj zasledoval. Kako tipièno.
Èesa takega ne boš nikoli
veè storila, Rose. Jasno?
Nisem poslovodja v tvoji tovarni,
da bi mi lahko ukazoval.
Tvoja zaroèenka sem.
Moja zaroèenka?
Moja zaroèenka!
Da, si, in moja žena!
Moja žena v praksi, èe že ne po
zakonu, zato me boš spoštovala.
Spoštovala me boš tako,
kot mora žena spoštovati moža.
Ker iz mene se ne boš
delala norca, Rose.
Je to kakorkoli nejasno?
Ne.
-Dobro.
Dovoli.
Gospodièna Rose!
Imela sva manjšo... nezgodo.
-Je že v redu, gospodièna Rose.
Je že v redu.
-Žal mi je, Trudy.
Naj ti pomagam.
-Je že v redu, gospodièna.
V redu je, gospodièna.
Tea, Trudy.
-Da, gospa.
Tistega fanta ne smeš
veè videti, jasno?
Rose, prepovedujem ti.
Oh, nehaj, mati.
Ulilo se ti bo iz nosa.
To ni igra.
V negotovem položaju smo.
Veš, da denarja nimamo veè.
Seveda vem, da ga ni veè.
Vsak dan me opominjaš.
Tvoj oèe nama ni zapustil drugega kot
kupa dolgov, skritih za dobrih imenom.
To ime je edina karta,
na katero morava igrati.
Ne razumem te.
Hockley je dobra partija.
Omogoèila nama bo obstanek.
-Kako lahko to polagaš na moja ramena?
Zakaj si tako sebièna?
-Jaz sem sebièna?
Bi rada, da konèam kot šivilja?
Bi to rada?
Da naše lepe stvari prodajo na dražbi?
Naše spomine raztrosijo v vetru?
Tako nepravièno je.
Seveda je nepravièno.
Ženski sva.
Naša izbira ni nikoli lahka.
Hmm?
S svojo zašèitniško roko jih ubrani
vsega hudega na zemlji.
Duh, ki oèe ga je poslal,
da po nebu bi se razširil.
Nebeški veter obvaruj tiste,
ki si drznejo kot orel poleteti.
In tudi za tiste...
Živijo, gospod Andrews.
-Živijo, Jack.
Gospod.
-Moram z nekom govoriti za trenutek.
Ne bi smel biti tukaj.
ognjem in sovragom
jih obrani...
Sinoèi sem bil tukaj.
Se me ne spomnite?
Ne, bojim se, da ne.
Zdaj se boste morali obrniti.
On vam bo povedal.
Samo... Rad bi...
Gospod Hockley in gospa Dewitt Bukater
sta še vedno hvaležna
za vašo pomoè.
Prosila sta me, da, uh...
vam sam tole v zahvalo.
Noèem vašega denarja. Prosim, jaz...
-In da vas obenem spomnim,
da imate karto za tretji razred
in da tukaj niste veè zaželeni.
Prosim, samo z Rose bi rad govoril...
Gospoda, bi prosim poskrbela, da se
gospod Dawson vrne tja, kamor spada
in tam tudi ostane.
Da, gospod.
Vi, pridite z nama.
Usliši nas, ko te prosimo
za tiste v nevarnosti na morju.
In zakaj imate dve kolesi krmila?
Tega uporabljamo samo blizu obale.
Oprostite, gospod. Še eno opozorilo
o ledu. To je z Noordama.
Hvala, Sparks.
Oh, brez skrbi.
Popolnoma obièajno za ta letni èas.
Pravzaprav pospešujemo.
Pravkar sem ukazal,
naj zakurijo zadnje kotle.
No, sine. Navij
èvrsto, kot sem ti pokazal.
V redu, zdaj spusti.
Je bilo v redu, kajne?
-Krasno.
Odlièno, sine.
Gospod Andrews, oprostite mi...
Seštevala sem na pamet
in število rešilnih èolnov
krat kapaciteta, ki ste jo omenili.
Oprostite, ampak zdi se, da ni dovolj
rešilnih èolnov za vse na ladji.
Za polovico, pravzaprav.
Rose, niè vam ne uide, kaj?
Dejansko sem predvidel nove nosilce,
ki bi lahko nosili
še dodatno vrsto èolnov,
toda nekateri so mislili, da
bi bila paluba prenatrpana,
in so me preglasovali.
Saj je škoda prostora
na nepotopljivi ladji.
Mirno spite, mlada Rose. Zgradil sem
vam dobro ladjo, èvrsto in zvesto.
Ona je zadosten reševalni èoln.
Samo nadaljujte proti krmi.
Naslednja postaja je strojnica.
Pridi.
Jack, to je nemogoèe.
Ne smem te videti.
Moram govoriti s tabo.
-Ne, Jack, ne.
Jack, zaroèena sem.
Poroèila se bom s Calom.
Ljubim ga.
Rose, s tabo ni lahko.
Prav, celo razvajen otroèaj si,
a pod tem si osupljivo èudovita,
prekrasna punca... ženska,
kar sem jih kdaj poznal in...
Jack, jaz...
-Ne, pusti me, da poskusim konèati.
Ti si, ti si èudo...
Nisem neumen.
Vem, kako se svet obraèa.
V žepu imam deset dolarjev.
Nièesar ti ne morem
ponuditi in to vem.
Razumem.
Ampak zdaj sem preveè vpleten.
Èe ti skoèiš, jaz skoèim, še veš?
Ne morem stran, ne
da bi vedel, da boš v redu.
Samo to hoèem.
No, dobro sem.
Z mano bo vse v redu, zares.
Zares?
Mislim, da ne.
V pasti te imajo, Rose,
in umrla boš, èe
se ne osvobodiš.
Mogoèe ne takoj,
ker si moèna, ampak
prej ali slej bo tisti ogenj,
ki mi je všeè pri tebi, Rose...
Tisti ogenj bo ugasnil.
Ni na tebi, da me rešiš, Jack.
Prav imaš.
Samo ti se lahko rešiš.
Nazaj grem.
Pusti me pri miru.
Povej Lucille o katastrofi
s pozivnicami.
Seveda, pozivnice smo
morali poslati nazaj dvakrat.
O, moj bog!
-In grozne obleke družic.
Naj vam povem,
kakšna odiseja je bila to.
Rose se je odloèila
za svetlo vijolièasto.
Ve, da sovražim to barvo,
zato jo je izbrala meni navkljub.
Èe bi vsaj prej prišli k meni.
Ruth je videla nekaj mojih kreacij
v "La Mode Illustree".
Bile so za balo za najmlajšo
hèer vojvodinje od Malborougha.
Bile so res oèarljive, a mislim,
da se boš strinjala, da smo
ustvarili laboda iz grdega raèka.
Živijo, Jack.
Premislila sem se.
Povedali so mi, da si verjetno...
-Psst.
Daj mi roko.
Zapri oèi.
Daj.
Stopi gor.
Primi se za ograjo.
Oèi imej zaprte, brez kukanja.
-Saj ne.
Stopi na ograjo.
Poèakaj. Poèakaj.
Oèi imej zaprte.
Mi zaupaš?
Zaupam ti.
V redu, odpri oèi.
Letim! Jack!
Pridi Josephine, moj leteèi stroj.
In gre gor.
Gre gor.
To je bilo zadnjiè,
da je Titanik videl beli dan.
Torej smo prišli do veèera
pred potopitvijo.
Še šest ur.
-Neverjetno.
Tam je Smith, stoji tam
z opozorilom o ledu
v prekleti roki... Oprostite,
v roki, on pa ukazuje veèjo hitrost.
26 let izkušenj je delalo proti njemu.
Misli si, da bodo vse dovolj
veliko, da lahko potopi ladjo,
videli pravoèasno in zavili.
A ladja je prevelika
s premajhnim krmilom.
Zavija prekleto slabo.
Vse kar ve, je narobe.
Zagotavljam ti, da ni neprimerno.
To je dnevna soba.
Bo ta svetloba v redu?
-Kaj?
Ne potrebujejo umetniki
dobre svetlobe?
To je res,
ampak jaz nisem navajen delati
v takih groznih razmerah.
Monet!
Poznaš njegovo delo?
-Seveda.
Poglej, kako tukaj uporablja barve.
-Ni izvrsten?
Vem, izredno je.
Cal jemlje to ogabno
stvar povsod s sabo.
Ga v kratkem lahko prièakujeva?
Ne, dokler ne zmanjka
cigar in žganja.
To je lepo.
Kaj je to, safir?
Diamant,
zelo redek diamant.
Jack, rada bi, da me narišeš kot eno
tistih Francozinj... s tem na sebi.
Prav.
Samo s tem na sebi.
Zadnja stvar, ki jo potrebujem,
je še ena slika,
kjer izgledam kot porcelanska lutka.
Kot stranka, ki plaèuje,
prièakujem, da bom
dobila, kar želim.
Tja, na posteljo...
na kavè.
Pojdi... ulezi se.
Povej mi, ko bo dobro.
-Daj roko nazaj, tako kot prej.
Tako.
Dvigni drugo roko
in daj dlan k obrazu.
Tako.
Spusti glavo.
Oèi k meni, glej me.
In poskušaj biti pri miru.
Tako resen.
Zdi se mi, da
zardevate, gospod Veliki Umetnik.
Ne predstavljam si gospoda
Moneta, da zardeva.
On riše pokrajine.
Sprosti obraz.
Oprosti.
-Brez smeha.
Srce mi je ves èas razbijalo.
To je bil najbolj erotièen
trenutek mojega življenja.
Vsaj do takrat.
Kaj se je potem zgodilo?
-Mislite, èe sva kaj poèela?
Žal vas moram razoèarati,
gospod Bodine.
Jack je bil zelo profesionalen.
Hvala.
Kaj poèneš?
Bi dal tole v sef zame?
Mm-hmm.
Oprostite.
Nihèe izmed osebja je ni videl.
-To je smešno.
To je ladja. Ni veliko
mest, kjer se lahko skrije.
Lovejoy, najdi jo.
Jasno.
-Da.
Mislim, da še nisem
videl tako mirnega morja.
Kot luža.
Niti sapice vetra.
Ledene gore bo teže opaziti,
ker ni valov ob vznožju.
Hmm.
No, grem. Ohranite hitrost
in smer, gospod Lightoller.
Da, gospod.
Hladno postaja.
Lepo zgledaš.
Gospodièna Rose?
Moje slike!
Teci!
Ne, poèakajte!
Poèakajte!
Gremo!
Dol, dol!
Hitro!
Adijo!
Oprostite!
V redu je, gospod!
PALUBA E
Precej robat za služabnika,
tale fant.
Zgleda bolj kot policaj.
-Mislim, da je bil.
O, sranje.
Ne, sem!
Hitro!
Kaj pa zdaj?
-Kaj?
Poèakajta! Kaj pa
vidva poèneta tukaj?
Ne smeta biti tukaj!
Lahko je nevarno!
Nadaljujte! Ne menite se za naju.
Zelo dobro delate!
Nadaljujte tako!
Ah, poglej, kaj je tukaj.
Hvala.
Kam želite, gospodièna?
K zvezdam.
Si živèna?
Ne.
Dotakni se me, Jack.
Bog, prekleto mrzlo je.
Veš, voham led,
ko je blizu.
Kaj še.
-Zares lahko!
Ste kdaj našli tisti daljnogled
za opazovalnico?
Nismo ga videli od Southamptona.
No, grem na obhod.
Adijo.
Treseš se.
Ne skrbi.
V redu sem.
Dol sta stekla.
-V redu.
Kaj manjka?
"Dragi, zdaj naju imaš lahko oba
zaklenjena v svojem sefu - Rose"
Boljšo zamisel imam.
Imam vaju!
Si videla njuna obraza?
Si videla...
Ko ladja pristane,
grem s tabo.
To je noro.
Vem.
Nima nobenega smisla.
Zato temu zaupam.
O, da. Tukaj, poglej to.
O, poglej tole.
Malo topleje jima je kot nama.
-No, èe je samo to potrebno,
da bi nama bilo topleje, potem
jaz raje ne bi, èe ti je prav.
Prekleto!
Dvignite, pankrti!
Je, kdo tam?
-Da, kaj vidiš?
Ledena gora! Pred nami!
-Hvala.
Moèno na levo!
Zavij, zavij!
S polno paro nazaj!
Do konca.
-Krmilo je obrnjeno do konca, gospod.
Gremo, fantje! Gremo!
Zaprite vse lopute!
Zaprite jih!
Poèakajte.
Poèakajte!
Zdaj, vžgite vzvratni motor!
Zakaj se ne obraèajo?
Je do konca.
-Da, gospod, do konca je!
Daj, daj, daj.
Obraèaj.
To.
Zadeli bomo!
Jezus Kristus.
Jezus.
-Moèno na desno!
Moèno na desno!
Nazaj!
Dajmo, gremo!
Hitro skozi vrata!
Zapirajo vrata! Ven!
Ven! Ven! Ven!
Skozi vrata! Dajmo!
Dajmo! Gremo, fantje!
Gremo, gremo!
Ven!
NADZORNA PLOŠÈA VODOTESNIH VRAT
O, moj bog. To je bilo
blizu, kajne?
Zavohaš led, kaj?
Bog pomagaj.
Zabeleži èas in
ga vpiši v dnevnik.
Kaj je bilo to, gospod Murdoch?
Ledena gora, gospod.
Zavili smo na levo
in s polno paro nazaj,
a smo bili preblizu.
Poskušal sem obiti,
ampak zadeli smo in...
Zaprite vodotesna vrata.
-Vrata so zaprta, gospod.
Ustavi vse.
-Da, gospod!
Najdite mizarja.
Naj pregleda ladjo.
Da, gospod!
Porka madona!
Kaj za vraga je to?
Pridite, gremo odtod!
Pohitite.
Oprostite. Zakaj so se motorji
ustavili? Zaèutila sem drhtenje.
Ne skrbite, gospa. Verjetno
smo izgubili lopatico propelerja.
To drhtenje ste obèutili.
Vam lahko kaj prinesem?
Ne, hvala.
Si kaj videl?
Zdaj nièesar ne vidim, pa ti?
Èe gredo podgane v to smer,
je to zame dovolj dobro.
Prosim, gospod, prosim.
Vse je pod nadzorom.
Ti, tam.
Gospod, ni nobenega preplaha.
Da, je, oropali so me. -Pojdite
po disciplinskega podèastnika.
Takoj, ti kreten!
-Da, gospod.
Hej, zgrešili boste zabavo.
-Si videl, kaj se je zgodilo?
Ne, zamudil sem.
-Oèitno je zadela tamle.
Kotlarna šest je potopljena
dva metra nad mejo.
V skladišèu pošte je še huje.
V sprednjem razdelku je moèno naèeta.
Lahko podprete?
-Ne, èe èrpalke ne bodo zmogle.
Ste videli škodo
v skladišèu pošte?
Ne, je že pod vodo.
-To je slabo.
Morala bi povedati materi in Calu.
Mislim, da so zelo dobre, gospod.
Ne dotikajte se nièesar.
Želim, da se cela soba poslika.
Samo drži me za roko.
Iskali smo vas, gospodièna.
No, pa gremo.
Nekaj resnega se je zgodilo.
Da, res je.
Prav zares. Dve meni ljubi
stvari sta izginili ta veèer.
Zdaj, ko se je ena vrnila,
imam dobro predstavo, kje najti drugo.
Preišèite ga.
-Snemite plašè, gospod.
Kaj je zdaj?
-Dajte no.
Cal, kaj poèneš? Sredi nevarnosti
smo. Kaj se dogaja?
Je to to?
-To je.
To je sranje!
Ne verjemi, Rose. Ne!
-Ni mogel.
Seveda je mogel.
Profesionalcu je lahko.
Toda bila sem z njim ves èas.
To je smešno.
Mogoèe jo je ukradel,
medtem ko si se oblaèila, draga.
Res premeteno, Cal.
Rose, dali so mi jo v žep.
Utihni.
Èe tvoj žep ni, kaj, sinko?
Last A.L. Reyersona.
Danes je bila prijavljena kraja.
-Samo sposodil sem si ga.
Nameravala sem ga vrniti.
-Tu imamo poštenega tatu, kaj?
Veš, da nisem tega storil,
Rose. Veš.
Ne verjemi jim, Rose.
Veš, da tega nisem storil.
Pridi, gremo.
-Veš, da nisem, Rose. Rose!
Pridi, sinko.
Dober fant je.
Pridi.
-Veš, da nisem! Poznaš me!
Zelo nesreèno, kapitan.
Voda... pet metrov nad
gredljem v desetih minutah...
V sprednjem delu, v vseh treh
razdelkih in v kotlarni šest.
Tako je, gospod.
-Prekleto, kaj lahko storimo?
To je pet razdelkov.
Ne potopi se, èe
zalije prve štiri razdelke,
vendar ne petih... ne petih.
Ko se bo premec potapljal,
se bo voda
razlivala prek pregrad na
palubi E od ene do druge.
Nazaj in nazaj.
Tega ne moremo ustaviti.
Èrpalke...
Èe odpremo vsa vrata...
Èrpalke vam kupujejo èas,
a le nekaj minut.
Od tega trenutka dalje,
ne glede na to, kaj storimo,
se bo Titanik potapljal.
Toda ta ladja ne more potoniti.
Narejena je iz železa, gospod.
Zagotavljam vam, da lahko...
in da bo.
To je matematièna gotovost.
Koliko èasa?
Uro. Najveè dve.
In koliko jih je na krovu,
gospod Murdoch?
2.200 duš, gospod.
No, zdi se mi, da boste dobili
svoje naslovnice, gospod Ismay.
O, mala cipa je, kajne?
Glej me, ko govorim s tabo.
Gospod Hockley?
-Ne zdaj, zasedeni smo.
Gospod, naroèili so mi, da si nadenete
reševalne jopièe in pridete...
Rekel sem, ne zdaj.
Žal mi je za sitnosti, gospod Hockley,
a to so kapitanova navodila.
Zdaj se, prosim, oblecite toplo.
Precej hladna noè je.
Vam lahko svetujem
plašèe in klobuke.
To je smešno.
-Brez skrbi, gospodièna.
Preprièan sem,
da je to le iz previdnost.
Vsi gor!
Nadenite reševalne jopièe!
Kaj krièi?
Vsi gor!
Nadenite reševalne jopièe!
Zakaj tak kraval?
-Samo jopiè si nadenite!
CQD?
Gospod?
Tako je... CQD.
Klic na pomoè.
To je naš položaj.
Kdorkoli odgovori, mu povejte,
da se potapljamo z nosom naprej.
Takojšnjo pomoè potrebujemo.
Prekleto.
Spušèajte!
Gospod Wilde! Gospod Wilde,
kje so potniki?
Poslali smo jih nazaj noter.
Prehladno in prehrupno je za njih.
Ti, tam!
Pojdi dol in
pomagaj s temi vrvmi.
Bi kaj spili, gospod?
Prosim, nadenite si reševalne jopièe.
-Hej, sinko, kaj se dogaja?
Tu smo vsi prevezani
in si hladimo noge.
Oprostite, gospa.
Grem vprašat.
Mislim, da nihèe ne ve,
kaj za vraga se dogaja.
To so ti prekleti Angleži,
ki delajo vse po pravilih.
Ni potrebe po kletvicah,
gospod Hockley.
Vrnita se in prižgita
grelce v naših sobah.
Rada bi skodelico èaja,
ko pridem nazaj.
Da, gospa.
Gospod Andrews.
Videla sem ledeno goro
in v oèeh vam berem.
Prosim, povejte mi resnico.
Ladja se bo potopila.
Ste preprièani?
-Da, èez kakšno uro
bo vse to na dnu Atlantika.
Kaj? -Prosim, povejte
samo tistim, ki jim morate.
Ne bi bil rad odgovoren za paniko.
In pohitite k èolnom,
ne èakajte.
Se spomnite, kaj sem
vam povedal o èolnih.
Da.
Razumem.
Sem, gospod.
Gospod, potrebujejo vas v blagajni.
Velika množica je tam.
-Pojdite, jaz ga bom èuval.
Da, prav.
Gospod! Carpathia se bliža s 17 vozli.
Z njihovo najveèjo hitrostjo.
Je edina odgovorila?
Edina blizu, gospod.
Pravijo, da bodo tu èez štiri ure.
Štiri ure?
Hvala, Bride.
Moj bog.
Gospod! Èolni so pripravljeni, gospod.
Ne bi morali najprej spraviti
žensk in otrok v èolne, gospod?
Da.
-Gospod?
Najprej ženske in otroci. Da.
Da, gospod.
Dame in gospodje, poslušajte, prosim.
Stopite sem, prosim.
Tako, da.
Pridite proti meni.
Hvala. Dobro.
Za zdaj potrebujem
le ženske in otroke.
Tukaj.
Prav, fantje, kot je rekel kapitan,
lepo in veselo, da ne bo panike.
"Wedding Dance"
Reševalne jopièe gor!
Nadenite si reševalne jopièe.
Nadenite si reševalne jopièe!
Tukaj, vzemite.
Ni še èas, da greste na èolne.
Prosim, ostanite mirni.
Prosim, poskrbite, da boste
vsi oblekli reševalne jopièe.
In gospodje, spustite
ženske in otroke naprej.
Kaj poènemo, mami?
-Samo èakamo, ljubèek.
Ko spravijo v èolne
tiste iz prvega razreda,
bodo zaèeli še nas in takrat
moramo biti pripravljeni, kajne?
Pojdi po pomoè.
Spušèaj!
Desno in levo hkrati!
Poèasi! Obe strani naenkrat.
Poèasi! Poèasi!
Poèasi!
Stoj! Stoj!
Leva stran, èakaj! Samo desna stran!
Samo desna stran!
Leva stran, poèakaj!
Desna stran dol!
Spušèaj skupaj!
Poèasi, fantje!
Veš, zdi se mi,
da ta ladja lahko potone.
Rekli so mi, naj ti dam
ta majhen znak pozornosti.
Darilo gospoda
Caledona Hockleyja.
Dajmo, sestra, slišala si...
v èoln.
Kaj prostora za gospoda, gospodje?
Zaenkrat samo ženske, gospod.
Bodo èolni razporejeni po razredih?
Upam, da ne bodo prenatrpani.
Oh, mati, utihni!
Mar ne razumeš? Voda je
ledena in ni dovolj èolnov.
Pol premalo jih je.
Polovica ljudi na tej ladji bo umrla.
Ne boljša polovica.
Gremo, Ruth, pojdi v èoln.
Sedeži prvega razreda so tukaj.
Veš, škoda, da nisem
obdržal tiste slike.
Zjutraj bo veliko veè vredna.
Ti neverjetni pankrt.
Pridi, Rose, ljubica.
Dovolj prostora je zate.
Pridi, Rose.
Ti si naslednja, ljubica.
Pridi v èoln, Rose.
Pridi.
-Rose, stopi v èoln.
Rose.
Zbogom, mati.
Rose! Rose, vrni se!
Kam greš!
K njemu?
Da boš priležnica temu revežu?
Raje sem njegova
priležnica kot tvoja žena.
Ne. Ne!
Rekel sem ne!
Rose! Ustavi se, prosim!
In spušèaj!
Ne, poèakajte.
-Spušèaj!
Rose!
-Spušèaj hkrati!
Na pomoè!
Me kdo sliši?
Halo, pomagajte mi!
Pomagajte mi!
Me kdo sliši?
Nekdo naj mi pomaga, prosim!
Gospod Andrews?
Stevard, preverite desni hodnik.
-Da, gospod Andrews.
Gospa, prosim oblecite reševalni
jopiè. Takoj pojdite na palubo.
Lucy, za božjo voljo,
nadeni si reševalni jopiè.
Bodi za zgled ostalim.
-Da, gospod.
Je kdo tu? -Gospod Andrews?
Gospod Andrews, hvala bogu.
Kam bi disciplinski
podèastnik zaprl koga?
Kaj? Takoj morate na èoln.
Ne! To bom storila z vašo pomoèjo
ali brez, samo brez bo trajalo dlje.
Pojdite z dvigalom do dna.
Pojdite levo v prehod za posadko.
Potem desno in levo pri stopnicah.
Prišli boste v dolg hodnik.
Tole ni dobro.
O, sranje. O, sranje!
Oprostite, hvala.
-Dvigala so zaprta.
Ne zanima me...
-Dvigala so...
Oprostite, gospodièna,
ampak dvigala so zaprta.
Dovolj imam vljudnosti, prekleto!
Zdaj pa me odpeljite dol!
Paluba E.
Daj no.
Oh, daj že.
Nazaj gor grem!
-Ne!
Ne, ne!
Pridite nazaj!
Nazaj gor grem.
Nazaj gor grem!
Prehod za posadko.
Jack?
Jack!
-Rose!
Jack?
Rose, tukaj sem.
Tukaj sem.
Jack?
-Tukaj sem.
-Rose!
Jack! Jack! Žal mi je.
Žal mi je. Tako mi je žal.
Tisti Lovejoy mi jo je dal v žep.
-Vem, vem, vem, vem.
Poslušaj, Rose. Morala boš najti
rezervni kljuè, prav?
Poglej v tisto omarico.
Majhen srebrn bi moral biti, Rose.
Srebrn.
Ti so vsi medeninasti!
-Poglej tukaj, Rose.
Rose,
kako si ugotovila,
da nisem kriv?
Saj nisem.
Pravkar sem ugotovila,
da sem že prej vedela.
Glej naprej.
-Oh.
Ni kljuèa. Ni ga!
Prav, Rose, poslušaj.
Morala boš poiskati pomoè.
Vse bo v redu.
Takoj se vrnem.
Tu bom poèakal.
Halo, je kdo tu?
Halo? Je kdo tu spodaj?
Rabiva pomoè! Halo!
Prekleto.
Me kdo sliši?
Prosim! Halo!
O, hvala bogu.
Poèakajte, prosim, vašo pomoè rabim.
Tam zadaj je moški in...
Poèakajte!
Halo?
Halo? -Ah, gospodièna,
zdaj ne bi smeli biti tukaj.
Prosim, potrebujem vašo pomoè.
-Sem, hitro.
Tam je moški in je ujet. Prosim.
Ni razloga za paniko.
-Saj nisem panièna.
V napaèno smer greste!
Spustite me!
K hudièu pojdite.
-Oh!
O, moj bog...
Jack!
-Rose!
Bo tole v redu?
-Bova ugotovila.
Daj.
Èakaj, èakaj, èakaj, èakaj. Najprej
naredi nekaj poskusnih zamahov tam.
Prav.
Dobro. Zdaj pa poskusi
zadeti isto mesto, Rose.
Uspelo ti bo.
Prav, dovolj vaje.
Daj, Rose,
uspelo ti bo. Poslušaj.
Samo udari zares
moèno in zares hitro.
Poèakaj, razpri roke malo bolj.
Takole?
-V redu.
Poslušaj, Rose, zaupam ti.
Daj!
Uspelo ti je!
Pridi, greva.
O, sranje, je ledena.
O, sranje!
Sranje, sranje.
To je izhod.
Najti morava drugega. Pridi.
Povlecite.
Povlecite! S celim telesom, potegnite!
Potegnite!
No, tega pa ne vidiš vsak dan.
Kaj tu poène prtljaga?
Znebite se je, potrebujemo prostor.
Pomirite se.
Ne!
Lovejoy.
Tudi na desni strani je ni.
Zmanjkuje nam èasa
in tale ošabni èastnik
ne spušèa moških.
Na drugi strani en spušèa tudi moške.
No, potem igrava na to. Najprej
pa se morava zavarovati. Pridi.
Sem.
Vse do konca.
Hej! Kaj pa vidva poèneta?
To bosta morala plaèati.
To je lastnina družbe.
Utihni!
Bi zadržali èoln za trenutek?
Samo do sobe moram skoèiti...
Usedite se! Zadnja je.
Lahko spustimo.
Gospod Lightoller, zakaj so
èolni na pol prazni?
Ne zdaj, gospod Andrews.
Tam, poglejte, kakšnih 20
v èolnu za 65,
videl pa sem enega s samo 12... 12!
Nismo bili preprièani o teži,
gospod Andrews. Lahko se prelomijo.
Neumnosti! Preizkušeni so bili
v Belfastu s težo 70 mož!
Za božjo voljo, èlovek,
napolnite èolne!
Potrebujem veè žensk in otrok, prosim.
Nazaj. To ni izhod.
Ne morete nas držati
zaklenjene kot kakšne živali.
Prekleta ladja se potaplja!
Spustite ženske naprej!
Odklenite vrata.
Samo ženske! Moški poèakajte!
Nazaj!
Zaklenite vrata!
Spravite jih stran od vrat!
Spustite vrata!
Za božjo voljo, èlovek,
tu so ženske in otroci!
Spustite nas gor,
da dobimo možnost!
Nazaj!
Jack!
-Tommy!
Lahko pridemo ven!
-Tu je brezupno!
Karkoli naredimo,
moramo pohiteti.
Jack!
-Fabrizio!
Vsi èolni so šli. -Povsod
poplavlja. Moramo odtod.
Nièesar ni v to smer.
-Prav.
Pojdimo v to smer, prav? Pridi.
Sam odloèam o svoji usodi.
-Jaz tudi.
Pridi!
-Ne, gremo sem.
Sem.
-Nazaj pojdite
do glavnega stopnišèa
in tam se bo vse uredilo.
Vraga, se bo.
Vse se bo uredilo tam. Pojdite
nazaj do glavnega stopnišèa.
Odpri vrata.
-Pojdite nazaj do glavnih stopnic.
Takoj odpri vrata!
-Pojdite nazaj do glavnih stopnic,
kot sem vam rekel.
Prekleto! Prasec!
-Nehaj.
Odpri prekleta vrata! Odpri jih!
Fabri, Tommy, pomagajta mi!
Umaknite se. Stopite stran.
-Dajta, potegnita!
Potegnita! Potegnita!
Stran!
-Spustite to.
-Ena! Dva!
Nehajte!
-Tri!
Še enkrat!
Gremo!
Greva, Rose.
-Ne morete gor.
Tega ne smete!
Umirite se.
Nazaj, nazaj, nazaj.
Primi jo!
Potegni jo nazaj!
-Rekel sem nazaj
ali pa vas postrelim kot pse.
Umirite se!
Umirite se, sem rekel.
Gospod Lowe, vodite ta èoln.
Prav, ste vsi v redu?
Brez panike.
Nazaj!
-Prepozna sva.
Spredaj so še èolni.
Ostani z njim... Murdochom.
Zgleda precej priroèen.
Usedite se!
Nazaj, ljudje.
Nazaj!
Vsi nazaj!
Vse se razpada.
Nimava veè veliko èasa.
Gospod Murdoch?
-Gospod Hockley.
Vidva, z mano, takoj.
Jaz sem poslovnež, kot veste,
in za vas imam poslovni predlog.
Poèasi. Vsi skupaj.
Spušèaj, spušèaj.
Pridi, Rose.
Èolnov ni veè!
Polkovnik, je kaj èolnov
na tisti strani?
Ne, gospodièna, ampak èisto
spredaj jih je še nekaj.
Tam, pokazal vam bom.
Nima smisla.
Tako nas nihèe ne posluša.
Saj nas tudi pri veèerji
ne poslušajo.
Dajmo, zaigrajmo.
Da nas ne zebe. "Orfej."
Glasba ob utapljanju. Zdaj
vem, da sem v prvem razredu.
Kje so vsi?
-Še vedno so vsi na krmi, gospod.
Sva potem dogovorjena,
gospod Murdoch?
Samo ženske in otroci!
Nazaj!
Nazaj, gospod. Pridite, gospa.
Semkaj. Nazaj, gospod.
Raje preverita drugo stran.
Pojdita!
Še kakšna ženska ali otrok?
Še kakšen otrok?
Na drugi strani sem jo našel.
Èaka na èoln... z njim.
Še kaj žensk in otrok?
-Vsi so vkrcani, gospod Murdoch.
Je še kdo?
Še kdo?
Pohitite.
Stopite k vrvem.
Prekleto.
Sranje.
-Sproži!
Gospod! Gospod,
ne morete tu skozi.
Gospod, ne morete skozi.
Da, da, krasno.
Prav.
Pripravite se za spušèanje!
Pripravljeni na levi.
Spustite jih.
Poèasi.
Obe strani naenkrat, poèasi.
Daj mi jo.
-Oèka.
Vse bo v redu, ljubica.
Ne skrbi.
Poslovila se bova na kratko.
Samo na kratko.
Za oèke bo drug èoln.
Ta èoln je za mamice in otroke.
Primi mamico za roko
in bodi pridna.
Ne grem brez tebe.
-Ne, moraš iti, takoj!
Ne, Jack.
-Zlezi v èoln, Rose!
-Da, zlezi v èoln.
Da, zlezi v èoln, Rose.
Moj bog, poglej se.
Zgledaš grozno.
Na.
Obleci to. Pridi.
Pojdi, jaz grem na naslednjega.
-Ne, ne brez tebe.
V redu bom.
Poslušaj, v redu bom.
Borec sem, prav?
Ne skrbi zame.
Zdaj pa pojdi, v èoln.
-Dogovor imam s èastnikom
na drugi strani ladje.
Jack in jaz se lahko rešiva, oba.
Vidiš? Moj èoln me èaka.
Zdaj pa pohiti.
Skoraj polni so že.
Stopite gor, gospodièna.
Daj, pohiti.
Prosim, stopite gor.
-Bodi oèkova pridna punèka.
Hitreje.
-Nazaj, nazaj vam pravim.
Spraznite vrsto, prosim.
Spušèajte!
Poèasi. Kar spušèajte. Spušèajte.
Enakomerno spušèajte, fantje.
Poèasi. Spušèajte.
Dober lažnivec si.
-Skoraj tako dober kot ti.
Poèasi... in spušèajte.
Ni nobenega, uh...
Ni nobenega dogovora, kaj?
Je.
Samo tebi ne bo veliko koristil.
Jaz vedno zmagam, Jack,
tako ali drugaèe.
Poèasi. Enakomerno, fantje.
Nadaljujte, nadaljujte.
Rose!
Ustavite jo!
-Rose, kaj poèneš?
-Ne!
Rose.
Neumna si.
Zakaj si to naredila?
Tako si neumna, Rose.
Zakaj si to naredila? Zakaj?
Èe ti skoèiš, jaz skoèim, prav?
Prav.
O, bog, nisem mogla iti.
Nisem mogla iti, Jack.
V redu je.
Spomnila se bova èesa drugega.
Vsaj s tabo sem.
-Spomnila se bova èesa.
Pridi!
Pride, greva!
Pridi.
Umakni se!
Pridi, pridi, Rose. Pridi.
Rose, pridi!
Hitro, Rose!
Pojdi!
Upam, da uživata v skupnih trenutkih.
Kaj je tu sploh smešno?
Diamant sem dal v plašè.
In plašè sem dal njej!
Pridi.
Ne moreva ga pustiti.
Prav, pridi.
Nazaj!
V napaèno smer greš!
Pridi nazaj!
Pojdi!
Jack!
-Rose!
Sem.
Daj. Daj mi roko.
O, bog!
Na pomoè!
Poèakajte, gospod, odprite
vrata, prosim. Prosim.
Prosim. Pomagajte nama.
Prosim!
Prekleto.
Dajte, dajte!
-Dajte!
Hitro, hitro!
-Jezus.
Prosim. Dajte. Hitro!
Dajte!
Oprostite, kljuèi so mi padli.
Poèakajte! Prosim!
Ne zapušèajte naju, prosim!
Poklièite pomoè! Ne!
Imam jih.
Kateri je, Rose?
Ostri, ostri.
Pohiti, Jack.
O, ne!
-Pohiti, Jack.
Zagozdila se je.
-Pohiti.
-Pohiti, Jack!
Pohiti!
Uspelo je, uspelo je!
Pojdi! Pojdi, Rose!
Pojdi, pojdi!
Jack! Jack, pridi!
Hitro, hitro!
Zibajte ga. Nastavite vesla.
Podstavite veslo.
Samo ženske in otroci, prekleto.
Poèasi, poèasi.
Pripravite nosilce in pripnite vrvi.
Nazaj.
Pomagajte mi.
Samo gor pojdi.
Nehajte potiskati!
Nazaj!
Nam boš dal možnost,
ti angleški pankrt?
Ustrelil bom vsakega, ki
bo poskušal mimo mene. Nazaj!
Pankrt!
-Nazaj!
Imela sva dogovor, prekleto.
Vaš denar vas ne more rešiti
niè bolj kot mene. Nazaj.
Samo ženske in otroci!
Tommy! Ne, Tommy.
Pankrt!
Oh, ne, oh, ne.
Oh, ne. Oh, Tommy.
Ne, Will!
Stopite nazaj.
Nazaj, prekleto.
Otroka imam.
-Umaknite se.
Prosim, otroka imam.
Prosim, edino mene ima na svetu.
Pridite. Nazaj, rekel sem nazaj.
Prosim.
Dajte jo meni.
Sem jo dajte.
No, no.
Poèakaj, poèakaj.
Gospod Andrews.
Oh, Rose.
Se ne boste niti poskusili rešiti?
Žal mi je, da vam nisem
zgradil bolj trdne ladje, mlada Rose.
Hitro se potaplja.
Morava iti.
Poèakajta.
Sreèno, Rose.
Sreèno.
Gospod Guggenheim.
Ti so za vas, gospod Guggenheim.
Ne, hvala.
Obleèena sva v najboljše obleke
in pripravljena umreti kot gospoda.
Bi pa želela žganje.
Kapitan. Kapitan,
kam naj grem? Prosim.
Kapitan! Gospod kapitan.
Prav, to je to.
Zbogom, Wally, sreèno.
Nasvidenje, prijatelj.
In tako sta živela sreèno 300 let
v deželi Tir Na Nog,
deželi veène mladosti in lepote.
Ni èasa! Prerežite vrvi!
Prerežite jih, prerežite jih,
èe je treba!
Rabim nož. Rabim nož.
Prerežite.
Prerežite preklete vrvi.
Gospodje, bilo mi je v èast
igrati nocoj z vami.
Ostati morava na ladji,
dokler bo možno! Pridi!
Sem. Èez ograjo!
Pridi. Skoèi!
Pridi!
Držim te. Skoèi!
Držim vas, gospodièna!
Jack!
-Pridi!
Nazaj!
Ne! Preveè nas bo.
Ja, èeprav hodim
skozi dolino sence smrti...
Bi šel malo hitreje skozi to dolino?
Veslajte! Vsi skupaj!
Sveta Marija, mati božja,
prosi za nas grešnike zdaj
in ob naši smrtni uri. Amen.
Zdrava Marija, milosti polna,
gospod je s teboj.
-Sem.
Pridi. Pridi!
Videl sem novo
nebo in novo zemljo,
kajti prvo nebo in
prva zemlja sta minila
in morja ni bilo veè.
Pomagajte mi!
-Kmalu bo konec.
Kmalu bo vsega konec.
In prebival bo z njimi,
oni bodo njegovo ljudstvo
in bog sam bo z njim.
Jack, tukaj sva se prviè sreèala.
In obrisal bo vse solze
z njihovih oèi
in smrti ne bo veè,
pa tudi žalovanja, vpitja
in boleèin ne bo veè.
Zakaj prejšnji svet je minil.
Prekleto, veslajte hitreje,
in povleci!
Držite se, gospodièna Trudy!
Pomagajte mi! Prosim, rešite me?
Na pomoè!
-Èvrsto se drži!
Vsemogoèni bog!
Držite varovalke vklopljene!
Naj bodo vklopljene!
Premakniti se morava!
Daj mi roko, potegnil
te bom èez. -Ne morem!
Daj mi roko!
Držim te.
Ne bom te spustil.
Pridi, držim te.
Kaj se dogaja, Jack?
-Ne vem. Ne vem.
Drži se!
-Jack!
To je bilo blizu.
Pomagajte mi, prosim!
Nekdo naj mi pomaga!
To je to!
O, bog! O, bog!
Drži se!
-O, bog! O, bog. Oh!
Ladja naju bo potegnila za sabo.
Globoko vdahni, ko ti reèem.
Vztrajno brcaj proti površju.
Ne spusti moje roke.
Uspelo nama bo, Rose.
Zaupaj mi.
Zaupam ti.
Pripravljena? Pripravljena? Zdaj!
Jack! Jack!
Jack!
Jack. Jack!
Jack! Jack!
Ne!
Jack!
-Rose!
Spusti jo! Spusti jo!
Rose!
-Jack!
Plavaj, Rose!
Plavaj zame!
Kaj plavaj!
Tako hladno je!
-Plavaj, Rose!
Pridi... sem.
Kaj plavaj. Daj.
Splezaj sem gor.
Gor pojdi.
Daj, Rose.
Ostani gor. Ostani, Rose.
-Jack.
Zdaj boš v redu.
Pripeljite èolne!
Èolni se vraèajo po nas, Rose.
Zdrži samo še malo.
Pripeljite èolne!
Morali... so odveslati stran, da jih
ne bi potegnilo. Zdaj se bodo vrnili.
Pridite nazaj!
Za božjo voljo!
-Prosim!
Pomagajte nam!
-Pomagajte nam!
Pridite nazaj! Za božjo voljo!
Ne razumete.
Èe gremo nazaj, bodo prenatrpali èoln.
Potegnili nas bodo s sabo, vam povem.
Prenehajte...
Strašite me.
Dajmo, punce...
Zgrabite vesla, gremo!
Ste znoreli? Sredi
severnega Atlantika smo!
Ljudje, hoèete živeti
ali hoèete umreti?
Ne razumem vas.
Kaj je z vami?
Tam so vaši možje!
Dovolj je še prostora.
In še en prostor veè bo,
èe ne zaprete gobca!
Vrnite se!
Vzemite tega.
Potegnite vesla noter
in tudi ta dva èolna zvežite skupaj.
Poskrbite, da bosta dobro zvezana.
Prav, poslušajte me, možje,
nazaj moramo.
Vse ženske s tega
èolna bi rad prestavil
v tisti èoln èim hitreje, prosim.
Naredite prostor.
Premaknite se naprej in nazaj.
Vedno tiše je.
Samo nekaj minut potrebujejo,
da uskladijo èolne.
Zate ne vem,
ampak sam nameravam
napisati ogorèeno pismo
ladijski družbi o tem.
Ljubim te, Jack.
Ne delaj tega.
Ne poslavljaj se.
Ne še.
Me razumeš?
Tako me zebe.
Poslušaj, Rose,
uspelo ti bo priti od tod.
Šla boš naprej
in naredila kup dojenèkov
in jih videla odrasti.
Umrla boš stara...
kot stara gospa na toplem v postelji.
Ne tukaj.
Ne to noè.
Ne tako.
Razumeš?
Ne èutim telesa.
Da sem dobil tisto karto Rose,
je bila najboljša stvar,
ki se mi je kdaj zgodila.
Pripeljala me je k tebi
in zato sem hvaležen, Rose.
Hvaležen sem.
Moraš... Moraš...
Moraš mi izkazati to èast...
Moraš mi obljubiti,
da boš preživela,
da se ne boš predala,
ne glede na to, kaj se zgodi,
ne glede ne to, kako brezupno bo.
Obljubi mi, Rose,
in nikoli ne prelomi te obljube.
Obljubim.
Nikoli se ne predaj.
Nikoli se ne bom predala, Jack.
Nikoli se ne bom predala.
Naravnost, gospod.
Vesla!
Vidite kakšen premik?
Ne, gospod.
Nihèe se ne premika, gospod.
Preveri jih.
Daj sem veslo.
Preveri jih, preprièaj se.
Ti so mrtvi, gospod.
Umakni jih. Poèasi naprej.
Pazljivo z vesli.
Ne zadenite jih.
Je še kdo tu živ?
Me kdo sliši?
Predolgo smo èakali.
No, pregledujte jih, glejte!
Je še kdo tu živ?
Me kdo sliši?
Jack?
Jack.
Jack, tam je èoln.
Jack?
Jack.
Jack!
Èoln gre, Jack.
Jack?
Vrnite se. Vrnite se.
Vrnite se.
Vrnite se, vrnite se.
Halo!
Me kdo sliši?
Nièesar ni tu, gospod.
Vrnite se.
Nikoli se ne bom predala.
Obljubim.
Obrnite!
1.500 ljudi je konèalo v vodi,
ko se je Titanik potopil pod nami.
Okrog je bilo 20 èolnov,
vrnil pa se je le en.
En.
Šest je bilo rešenih iz vode,
vkljuèno z mano.
Šest... izmed 1.500.
Potem 700 ljudi v èolnih
ni imelo kaj poèeti kot èakati...
èakati na smrt, èakati na življenje...
èakati na odvezo,
ki ni nikoli prišla.
Oh, gospod, dvomim, da boste
spodaj našli koga izmed svojih.
Vsi so iz podpalubja.
Njegovi lasje so rdeèkasto rjavi.
Rdeèkasto rjavi.
Rdeèkasto rjavi in bela brada.
Ni še kakšnega seznama potnikov?
Ni drugega seznama.
-Mogoèe je na drugi ladji.
Delamo vse, kaj je v naši moèi, gospa.
-Mora biti še kakšen seznam!
To je bilo zadnjiè,
da sem ga videla.
Seveda se je poroèil
in nasledil svoje milijone,
toda polom 1929
ga je moèno prizadel
in tisto leto je
vtaknil pištolo v usta,
vsaj tako sem prebrala.
Lahko zvem vaše ime, ljubica?
Dawson.
Rose Dawson.
Hvala.
Nikoli nismo zvedeli nièesar o Jacku.
O njem sploh ni bilo podatkov.
Ne, ni jih bilo, kajne?
In nikoli nisem povedala o njem do zdaj.
Nikomur, niti tvojemu dedku.
Žensko srce je globok ocean skrivnosti.
Toda zdaj vi veste,
da je obstajal Jack Dawson
in da me je rešil
na vse naèine, na katere
se da rešiti èloveka.
Še njegove slike nimam.
Zdaj obstaja le še v mojem spominu.
Keldysh, Keldysh, Mir2
na poti na površje.
Tole sem hranil do takrat,
ko najdem diamant.
Žal mi je.
Tri leta
sem razmišljal le o Titaniku,
toda nikdar ga nisem dojel.
Nikoli se nisem odprl.
Prevod in priredba: Mario
strip-y@gmx.net