GLADIATOR
Na vrhuncu moèi se je
Rimsko cesarstvo raztezalo
od afriških pušèav
do meja severne Anglije.
Veè kot èetrtina
svetovnega prebivalstva
je živela in umirala
pod cesarjevo vladavino.
Pozimi leta 180 se je 12-letni
boj cesarja Marka Avrelija
proti barbarskim plemenom
v Germaniji bližal h koncu.
Le še ena trdnjava je stala
na poti rimskega zmagoslavja
in zagotovitvi miru
po vsem cesarstvu.
GERMANIJA
Gospod.
-General.
General.
-Gospod.
Gospod.
Suhi in laèni.
Še vedno niè?
-Nobenega znaka.
Kako dolgo ga že ni?
-Skoraj dve uri.
Se bodo bojevali, gospod?
-Kmalu bomo izvedeli.
Vojak, ukazal sem ti, da premakni
katapulte naprej. Zunaj dosega so.
Niso.
Nevarnost za konjenico...
-Je sprejemljiva. Je res?
Noèejo se predati.
Mirno!
Morali bi vedeti,
kdaj so premagani.
Bi vedel ti, Kvint?
Bi jaz?
Moè in èast.
Na moj znak odprite pekel.
Pripravite katapulte.
Pehota gre naprej.
Lokostrelci pripravljeni.
-Lokostrelci!
Pripravite se!
-Pripravite se!
Lokostrelci!
Èez tri tedne
bom žel svoj pridelek.
Pomislite, kje boste,
in tako bo.
Ostanite v formaciji!
Ostanite z mano!
Èe se boste znašli sami na konju
na zelenih poljanah,
in vam bo sonce božalo obraz,
naj vas ne skrbi,
saj boste v Eliziju in mrtvi!
Bratje...
Kar storimo v življenju,
odmeva v veènosti.
Napnite!
Katapulti so nared, gospod.
Lokostrelci,
prižgite pušèice.
Prižgite!
-Prižgite!
Lokostrelci, napnite loke!
Strel!
Naprej!
Ostanite v formaciji!
Strel!
-Napolnite!
Ostanite ob meni!
Zmaga Rimu!
Misliš, da res umira?
Umira že deset let.
Èe ne bi res umiral,
ne bi poslal po naju.
Mogoèe naju pogreša.
-Pa senatorji?
Ne bi poslal ponje, èe...
-Prosim te, Komod.
Po dveh tednih kovanja
naèrtov me že boli glava.
Sprejel je odloèitev.
Oznanil jo bo.
Imenoval me bo.
Prva stvar
ki jo bom storil, ko...
Poèastil ga bom z igrami,
vrednimi Njegovega velièanstva.
Jaz pa se bom najprej okopala.
Vaše velièanstvo?
Skoraj smo že tam, gospod.
Velièanstvo.
-Kje je cesar?
Na fronti, velièanstvo.
Že devetnajst dni jih ni.
Ranjenci še vedno prihajajo.
-Moj konj.
Gospodar.
Poljub.
Znova si dokazal
svoje junaštvo, Maksim.
Upajva, da zadnjiè.
Nikogar ni veè, s komer bi se
bojevali, velièanstvo. -Vedno je kdo.
Kako naj nagradim
najveèjega rimskega generala?
Dovolite mi oditi domov.
Domov.
Èastijo vas, cesar.
-Tebe, Maksim.
Sem zamudil bitko?
Zamudil si vojno.
-Èestitam, oèe.
Žrtvoval bom 100 bikov,
da poèastim tvojo zmago.
Ne. Poèasti Maksima.
On nam je izbojeval bitko.
General.
-Velièanstvo.
Rim vas pozdravlja,
jaz pa vas objemam kot brata.
Predolgo je trajalo, prijatelj.
-Velièanstvo. -Oèe, opri se name.
Èas je, da odidem.
Toliko za slavo Rima.
Velièastna bitka.
General. -Ste še živi? -Še.
-Bogovi imajo smisel za humor.
Ljubijo vas.
-Valerij.
Nazaj v vojašnico, general,
ali v Rim?
Domov.
K ženi, sinu, pridelku.
Kmet Maksim.
Še vedno si težko predstavljam.
Zemljo laže spereš
z rok, kot kri, Kvint.
Tukaj je. -Velièanstvo.
-Senatorja Gaj in Falko.
Pazi se Gaja.
V uho vam bo zlil meden napoj,
vi pa boste vpili:
Republika! Republika!
Zakaj ne?
Rim smo osnovali kot republiko.
In v republiki ima
senat vso oblast.
Seveda senator Gaj
tega ne omenja.
Podpirate cesarja
ali senat, general?
Vojak ima to prednost, da lahko
gleda sovražniku v oèi, senator.
Z vojsko za sabo bi lahko
zasedli vpliven položaj.
Opozoril sem vas. Zdaj vas
bom pa odrešil. Senatorja.
Maksim.
Potreboval bom dobre može,
kot si ti.
Kako vam lahko ustrežem,
velièanstvo?
Ste mož,
ki ve, kako poveljevati.
Ukažete, ubogajo vas,
in bitka je dobljena.
Senatorji pa so pretkani,
priliznjeni in goljufivi.
Rim morava ubraniti
pred politiki, Maksim.
Lahko raèunam na vas,
ko bo prišel èas?
Velièanstvo, ko me bo vaš oèe
razrešil, nameravam domov.
Domov?
Nihèe si tega ne zasluži bolj.
Ne sprostite se preveè.
Lahko kmalu pošljem po vas.
Lucila je tukaj.
Ste vedeli? Ni vas pozabila.
In zdaj ste ugleden èlovek.
Ko bi se rodila kot moški,
bi postala izjemen cesar.
Oèe.
Bila bi silna.
Pa bi bila tudi pravièna?
Bila bi takšna,
kakršno si me vzgojil.
Kakšno je bilo potovanje? -Dolgo.
Neudobno. Zakaj sem tukaj?
Potrebujem tvojo pomoè.
Glede brata. -Seveda.
Rad te ima.
Vedno te je imel.
Zdaj te bo potreboval bolj,
kot kdaj koli prej.
Dovolj politike.
Pretvarjajva se, da si ljubeèa hèi,
jaz pa sem dober oèe.
Lepa pravljica, kajne?
Ste poslali pome, cesar?
Cesar?
-Še enkrat mi povej, Maksim.
Zakaj smo tukaj?
Za slavo cesarstva, velièanstvo.
Ja.
Ja, spominjam se.
Vidiš zemljevid, Maksim?
To je svet,
ki sem ga ustvaril.
25 let že širim cesarstvo,
podjarmljam, prelivam kri.
Odkar sem cesar,
so minila le štiri leta brez vojne.
Štiri leta od dvajsetih.
Èemu?
Prinesel sem meè.
Niè veè.
Cesar, vaše življenje...
-Prosim, ne klièi me tako.
Pridi.
Prosim.
Sedi.
Pogovoriva se.
Preprosto, kot moška.
Maksim...
Govori.
5000 mojih mož je v ledenem blatu.
3000 jih ranjenih krvavi.
2000 jih bo ostalo tu. Noèem verjeti,
da so se bojevali in umrli za niè.
Kaj bi rad verjel?
-Da so se borili za vas in za Rim.
In kaj je Rim: Maksim?
Videl sem precej sveta. Surov je,
krut in temen. Rim je luè.
Nikoli še nisi bil tam.
Nisi videl, kaj je postal.
Umiram, Maksim.
Èlovek hoèe pred smrtjo vedeti,
da je imelo
njegovo življenje smisel.
Kako se me bodo spominjali?
Kot filozofa?
Vojšèaka? Tirana?
Ali bom cesar, ki je Rimu
povrnil njegov blišè?
Nekoè so bile sanje. Rim.
Lahko si jih le zašepetal.
Kaj veè od tega
bi se razblinilo.
Tako krhke so bile. In bojim se,
da ne bodo preživele zime.
Maksim.
Zašepetajva.
Skupaj, jaz in ti.
Sina imaš.
Pripoveduj mi o svojem domu.
Moja hiša stoji na hribih
nad Trujillom. Preprosta.
Polno je rožnatih kamnov,
ki jih greje sonce.
Zelenjavnik, ki podnevi dehti po
zelišèih, zveèer pa po jasminu.
Pred vrati je velikanski topol.
Fige, jabolka, hruške.
Zemlja je èrna.
Èrna kot ženini lasje.
Trta na južnih poboèjih,
olive na severnih.
Divji poniji nagajajo sinu.
Kdaj si bil nazadnje doma?
Pred 2 letoma,
264 dnevi in tem jutrom.
Zavidam ti, Maksim.
Dober dom imaš.
Zanj se je vredno boriti.
Še nekaj bi te prosil,
preden odideš domov.
Kaj želite, cesar?
Želim, da po moji smrti
postaneš zašèitnik Rima.
Pooblastil te bom,
da Rimljanom povrneš moè
in konèaš pokvarjenost,
ki jo je oslabila.
Boš sprejel to veliko èast,
ki ti jo ponujam?
Z vsem srcem ne.
Maksim...
Zato moraš biti ti.
Moral bi biti prefekt, senator, ki
pozna mesto, njegovo politiko.
Toda tebe politika
še ni pokvarila.
Kaj pa Komod?
-Nemoralen je.
To veš že od otroštva.
Komod ne more vladati.
Ne sme.
Ti si sin,
ki bi ga moral imeti.
Komod bo sprejel mojo odloèitev.
Ve, da imaš za sabo
predano vojsko.
Potrebujem nekaj èasa za
razmislek, velièanstvo. -Ja.
Upam, da se boš do
sonènega zahoda odloèil.
Objemi me kot sin.
In prinesi starcu
še eno odejo.
Moj oèe ti je naklonjen.
-Gospa.
Ni bilo vedno tako.
-Marsikaj se spremeni.
Marsikaj.
Ne pa vse.
Maksim, stoj.
Naj si ogledam tvoj obraz.
Videti si vznemirjen.
-Veliko mož je padlo.
Kaj je hotel moj oèe?
Zaželel mi je vse dobro,
preden odidem domov.
Lažeš. Vsakiè sem te spregledala,
ker ti laganje ne gre dobro.
Z njim te nikoli nisem potolažil.
-Drži. Toda ni ti bilo treba.
Življenje vojaka je preprosteje.
Misliš, da sem brezsrèna?
Mislim,
da znaš preživeti.
Maksim, stoj.
Je res tako hudo,
da me spet vidiš?
Ne, bitka me je utrudila.
Boli te, ko vidiš,
kako šibek je oèe.
Komod prièakuje,
da ga bo imenoval za naslednika.
Boš služil mojemu bratu,
kot si njegovemu oèetu?
Vedno bom služil Rimu.
Veš, v svojih molitvah se
te še vedno spominjam.
Ja.
Molim.
Z žalostjo sem sprejel novico o smrti
tvojega moža. Žaloval sem za njim.
Hvala.
-Menda imaš sina.
Ja.
Lucija.
Kmalu bo star osem let.
-Enako kot moj sin.
Hvala ti za molitve.
Predniki, prosim, vodite me.
Blagoslovljena mati, prenesi mi
božje želje za mojo prihodnost.
Blagoslovljeni oèe, bdi nad ženo
in sinom s pripravljenim meèem.
Zašepetaj jima, da živim le zato,
da bi ju še kdaj prižel k sebi.
Predniki, èastim vas.
Skušam živeti dostojanstveno,
kakor ste me nauèili.
Cicero.
Gospod.
Ti je kdaj težko opraviti
svojo dolžnost?
Vèasih poènem,
kar hoèem.
Sicer pa to,
kar moram.
Kaže, da le ne bova
mogla kmalu domov.
Si pripravljen izpolniti
svojo obveznost do Rima?
Sem, oèe.
Ne boš postal cesar.
Kateri modrejši, starejši mož
bo zasedel moje mesto?
Oblast predajam Maksimu,
dokler senat ne bo pripravljen,
da znova zavlada.
Rim bo spet republika.
Maksim?
-Ja.
Te je moja odloèitev razoèarala?
Nekoè si mi v pismu
napisal štiri glavne vrline:
modrost, praviènost,
trdnost in zmernost.
Vedel sem,
da nimam nobene.
Imam pa druge vrline, oèe.
Èastihlepnost, na primer.
Tudi to je lahko vrlina,
èe nas žene k odliènosti.
Iznajdljivost, pogum.
Morda ne na bojišèu,
toda poguma je veè vrst.
Predanost družini in tebi.
Toda nobene od mojih
vrlin ni bilo na seznamu.
Zdelo se mi je, da me
noèeš za sina. -Komod.
Predaleè greš.
Bogovi so mi prièe,
da sem se vedno trudil,
da bi te razveselil,
da bi bil ponosen name.
Ena prijazna beseda,
en objem,
ko bi me trdno prižel
k svojim prsim,
bi me neznanska osreèila.
Kaj na meni tako silno sovražiš?
-Komod.
Želel sem si le,
da bi ti dorasel, cesar.
Oèe.
-Komod.
Tvoje napake kot mojega sina
je moj oèetovski neuspeh.
Pridi.
Oèe.
Ves svet bi pobil,
samo da bi me ljubil.
Maksim, cesar te potrebuje.
Nujno je.
Žaluj z mano, brat.
Najin veliki oèe je mrtev.
Kako je umrl?
Zdravilci pravijo, da ni trpel
boleèin. Izdihnil je med spanjem.
Oèe.
Tvoj cesar te prosi za vdanost,
Maksim.
Sprejmi mojo roko.
Samo enkrat ti jo bom ponudil.
Kvint.
Pozdravljen, cesar.
Govoriti moram s senatorjema.
Potrebujem nasvet.
Zbudi Gaja in Falka.
-Gaja in Falka.
Meè. -Meè.
Maksim, prosim, bodi previden.
To ni bilo razumno.
Cesarja so umorili.
Umrl je naravne smrti.
Zakaj si oborožen, Kvint?
-Straža!
Ne upiraj se, Maksim.
Žal mi je.
Cesar je tako ukazal.
Jezdite do zore,
nato ga usmrtite.
Kvint, poglej me.
Poglej me!
Obljubi, da boš poskrbel
za mojo družino.
Z družino se boš sreèal
v posmrtnem življenju.
Poklekni.
Blagoslovljeni oèe,
bdi nad mojo ženo in sinom.
Zašepetaj jima, da živim le za to,
da bi ju še kdaj prižel k sebi.
Naklonite mi vsaj èisto smrt.
Smrt vojaka.
V mrazu se rezilo
vèasih zatakne.
Pretorijanec!
Kdaj si bil nazadnje doma?
Pred 2 letoma.
264 dnevi in tem jutrom.
Blagoslovljeni oèe,
bdi nad mojo ženo in sinom...
Zašepetaj jima, da živim le za to,
da bi ju še kdaj prižel k sebi.
Vse drugo je le prah in zrak. Živim
le za to, da bi ju spet objel.
Kajti vse drugo je prah in zrak.
Mama, vojaki!
Oèka!
Ne umri.
Spet ju boš sreèal.
Ne še.
Ne. Oèistili jo bodo.
Boš videl.
Ne umri.
Vrgli te bodo levom.
Veè so vredni kot mi.
Bolje?
Oèišèena je.
Vidiš?
RIMSKA PROVINCA
ZUCCHABAR
Proksim!
Prijatelj stari!
Vsak dan,
ko si tukaj, je odlièen,
danes pa je tvoj
najsreènejši dan.
Žirafe, ki si mi jih prodal,
se noèejo pariti.
Samo jedo,
parijo se pa ne.
Prodal si mi jalove žirafe.
Vrni mi denar.
-Nikakor.
Ponudil ti bom posebno ceno.
-Za kaj?
Si videl moje novo blago?
Pridi si jih ogledat.
Se kdo od njih bori?
Èaka me tekma.
Nekateri so dobri za boj,
drugi za smrt.
Potrebuješ oboje.
-Vstani.
Kaj si po poklicu?
-Bil sem lovec.
Ne, kupil sem ga
v rudniku soli v Kartagini.
Sedi.
Legionarski znak. Dezerter?
-Mogoèe, a komu mar?
Španec je.
-Šest jih vzamem. Za 1000.
Samo Numidijec je vreden 2000.
Ti sužnji so bedni.
Toliko bolje. Poèakaj!
Lahko barantam.
2000, za zveri 4000.
5000 za starega prijatelja.
Dajmo! Koliko bo trajalo,
da bom prišel v lastno hišo?
Sem, Proksim.
Naslednjih nekaj dni,
zadnjih v vašem bednem življenju,
vam bom bliže kot vlaèugarska mati,
ki vas je spravila na ta svet.
Veliko denarja nisem plaèal,
da bi mi delali družbo.
Temveè zato,
da bi se okoristil z vašo smrtjo.
Kot je bila vaša mati
z vami na zaèetku,
bom jaz ob vašem koncu.
Ko boste umrli,
kar zagotovo boste,
boste slišali tole...
Gladiatorji,
pozdravljam vas.
Rdeèa.
-Rdeèa.
Rumena.
Dobro.
Rdeèa.
-Rdeèa.
Španec.
Dovolj za zdaj.
Njegov èas bo še prišel.
Naslednji.
Španec!
Zakaj se ne boriš?
Vsi se moramo boriti.
-Jaz se ne.
Pisar sem. Zapisujem besede
in govorim sedem jezikov.
Dobro. Jutri boš lahko
krièal v sedmih jezikih.
Mogoèe si bo pisar
zaslužil svobodo. –Svobodo?
Kaj moram narediti?
–Iti v areno in me ubiti.
Pa še njega in Numidijca
ter dezerterja.
Pa še 100 drugih. Ko ne bo
nikogar veè, boš svoboden.
Tega ne morem. –Ne?
Jaz pa zmorem.
Je to znak tvojih bogov?
Jih to ne bo razjezilo?
Bogovi so ti naklonjeni.
Rdeèa je barva bogov.
Danes boš potreboval
njihovo pomoè.
Proksim!
Še vedno vodiš z Nemcem?
–Ljudje ljubijo barbara.
Poleg tega pa bogatim z njim.
–Se je tisti Numidijec že boril?
Ne, danes se bo prviè.
–Pa tisti, delavec, vojšèak?
Španec je.
Možno, da je tudi evnuh.
500 sestercev, da bosta Numidijèeva
in Španèeva ekipa prišli naprej.
In 1000, da Numidijec
uspe priti naprej sam.
Mi praviš, naj stavim proti
svojim možem? To ni etièno.
Kaj, èe dam 2000?
Nekateri menite,
da se ne boste borili,
da se ne morete.
To pravijo vsi,
dokler niso tam.
Poslušajte.
-Ubij! Ubij!
Zarijte to v meso
drugega èloveka
in ploskali vam bodo
ter vas ljubili za to.
In tudi vi jih boste morda
zaradi tega zaèeli ljubiti.
Ne nazadnje smo vsi mrtvi.
Žal ne moremo odloèati o tem, kako
bomo umrli, lahko pa odloèamo o tem,
da nas bodo pomnili kot može.
Vi na levi,
vzemite šèite!
Vi na desni,
vzemite meèe!
Dajte jih v pare.
Rdeèe z rumenimi!
Naslednji!
V Rim prihaja kot zmagovalec.
Toda kaj je osvojil?
-Daj mu èas, Grah. Mlad je.
Gotovo bo storil veliko dobrega.
-Za Rim ali zate?
Steci k materi, Lucij.
To bi ji bilo všeè.
Lucij!
-Mama!
Pozdravljen, cesar.
-Senatorji.
Rim pozdravlja novega cesarja.
Vaši zvesti podaniki vam izrekajo
dobrodošlico, velièanstvo.
Hvala, Falko. Za predane podanike
pa upam, da niso bili predragi.
Grah.
-Rim se veseli vaše vrnitve.
Precej zadev je,
ki se jim morate posvetiti.
Umirite se, prosim.
Da bi vam pomagali, cesar,
je senat pripravil niz protokolov,
da bi zaèeli odpravljati
težave mesta,
zaèenši z zdravstvenimi
ukrepi v grški èetrti,
kjer se že pojavlja kuga.
Èe bi cesar...
Kaj ne vidiš, Grah?
To je bistvo težav, kajne?
Moj oèe je ves èas
prebil v delovni sobi
ter bral o uèenosti in filozofiji.
V mraku je bral
zvitke iz senata.
Pri tem pa je pozabil na ljudi.
Toda velièanstvo,
senat so ljudje,
izbrani od ljudi,
da govorijo v njihovem imenu.
Dvomim, da jedo tako
dobro kot ti, Grah.
Ali imajo tako lepe ljubice, Gaj.
Mislim, da razumem svoje ljudi.
Potem bi nas cesar
lahko poduèil,
na podlagi bogatih izkušenj.
Temu pravim ljubezen. Njihov
oèe sem. Ljudje so moji otroci.
Trdno si jih bom prižel k prsim.
Ste že kdaj objeli umirajoèega
za kugo, velièanstvo?
Ne, a èe me še enkrat prekineš,
ti zagotavljam, da ga boš ti.
Senator, brat je utrujen.
Dajte seznam meni. Cesar bo
storil vse, kar Rim potrebuje.
Kot vedno, moja gospa, vaš
nežen dotik zahteva pokoršèino.
Kdo pa so, da mi pridigajo?
-Komod, senat ima svoje prednosti.
Kakšne prednosti?
Samo blebetajo, niè drugega.
Morala bi biti samo midva in Rim.
Niti pomisli ne na to.
Vedno je bil senat.
Rim se je spremenil.
Samo cesar lahko vodi cesarstvo.
Vsekakor, toda pusti ljudem
njihove... -Utvare?
Navade.
Oèetova vojna proti Barbarom...
Sam je rekel,
da ni dosegel niè.
Toda ljudje so ga oboževali.
-Ljudje obožujejo zmage.
Zakaj? Saj niso videli bitk.
Kaj jim mar za Germanijo?
Mar jim je za velièino Rima.
Velièina Rima.
In kaj je to?
Pojem. Velièina.
Velièina je vizija.
-Toèno. Vizija.
Ne vidiš, Lucila?
Ljudem bom dal vizijo Rima,
in zato me bodo ljubili.
Kmalu bodo pozabili suhoparno
pridiganje dolgoèasnih starcev.
Ljudem bom dal najveèjo
vizijo njihovega življenja.
Belo in rdeèe vino
za pitno naslado!
Igre.
150 dni iger.
Pametnejši je, kot sem mislil.
-Pameten.
Ves Rim bi se mu posmehoval,
èe se ne bi tako bali
njegovih pretorijancev.
Strah in zaèudenje.
Trdna kombinacija.
Res misliš,
da se bo tako priljubil ljudem?
Mislim, da ve, kaj je Rim.
Drhal.
Daj jim èarovnijo,
in zamotil jih boš.
Vzemi jim svobodo,
pa bodo še vedno rjoveli.
Utripajoèe srce Rima
ni marmor Senata,
temveè pesek Koloseja.
Prinesel jim bo smrt,
in zato ga bodo ljubili.
Samo ubijaj, ubijaj, ubijaj. Ljudje
si ne želijo mesarja, temveè junaka.
Želimo, da se vraèajo. Ne razkosaj
jih na košèke, zapomni si,
zabavljaè si.
Španec.
Zato jih zabavaj!
Se ne zabavate?
Niste zato tukaj?
Španec!
Kaj hoèeš?
Dekle?
Fanta?
Poslal si pome.
-Drži.
Dober si, Španec,
a tako dober spet ne.
Lahko bi bil velièasten.
-Ker moram, ubijam. To je dovolj.
Za provinco že,
za Rim pa ne.
Mladi cesar je pripravil
niz iger,
da bi poèastil spomin na oèeta,
Marka Avrelija.
To me zabava,
kajti modri, vsevedni
Mark Avrelij je bil tisti,
ki nas je pregnal.
Po petih letih životarjenja
v vaseh, polnih bolh,
se konèno vraèamo tja,
kamor sodimo - v Kolosej.
Moral bi videti Kolosej, Španec.
50 000 Rimljanov budno spremlja
vsak premik tvojega meèa
in zahteva,
da nasprotniku zadaš smrtni udarec.
Tišina pred udarcem
in trušè po njem.
Dviguje se...
Kot vihar.
Kot da bi bil sam bog groma.
Si bil gladiator?
-Bil.
Si si prislužil svobodo?
Dolgo je tega,
da mi je cesar podaril radij.
Je preprosti, leseni meè.
Simbol tvoje svobode.
Prijel me je za ramo,
in bil sem svoboden.
Si poznal Marka Avrelija?
-Nisem rekel tega.
Le, da me je
enkrat prijel za ramo.
Vprašal si me, kaj hoèem.
Tako kot ti, si tudi jaz
želim stati pred cesarjem.
Potem me poslušaj.
Uèi se od mene.
Nisem bil najboljši,
ker sem ubijal hitro.
Najboljši sem bil zato,
ker me je množica oboževala.
Pridobi jo na svojo stran
in svoboden boš.
Pridobil si bom
množico na svojo stran.
Dal ji bom nekaj,
èesar še ni videla.
Španec, skupaj bova šla v Rim,
krvavim dogodivšèinam naproti.
In velika vlaèuga naju bo dojila,
dokler bova ne bova lepo rejena.
In potem,
ko bo umrlo dovolj mož,
boš mogoèe dobil
svojo svobodo.
Vzemi to.
Moja dežela je nekje tam.
Moj dom.
Moja žena pripravlja obed.
Hèere nosijo vodo iz reke.
Jih bom še kdaj videl?
Mislim, da ne.
Verjameš, da jih boš spet videl,
ko umreš?
Mislim, da ja.
Ampak umrl bom kmalu.
One ne bodo še nekaj let.
Èakati bom moral.
-Pa bi? Èakal?
Vsekakor.
Moja žena in sin
me že èakata.
Spet ju boš sreèal.
Vendar še ne.
Razen...
-Ne še.
Ne še.
Ven!
Gremo, ven!
Lepo te je spet videti,
prijatelj stari.
Prinesi mi bogastvo.
Si že kdaj videl kaj takega?
Nisem vedel, da ljudje
znajo zgraditi kaj takega.
Oèaraj množico.
Noter.
Gremo, noter.
Trdno spi, ker je ljubljen.
Pridi, brat.
Pozno je že.
Zaradi mene bo Rim
postal èudo vseh èasov.
Grah in njegovi prijatelji
tega ne razumejo.
Zaradi vseh teh želja
imam hud glavobol.
Komod,
spij to krepèilo.
Mislim, da je èas pravšnji.
Na slavju v spomin na oèeta
bi lahko oznanil razpustitev senata.
Naj to storim?
So ljudje pripravljeni?
Mislim,
da moraš zdaj poèivati.
Boš ostala z mano?
-Se še vedno bojiš teme, brat?
Še.
Vedno.
Boš nocoj ob meni?
-Veš, da ne bom.
Potem me pa poljubi.
Zaspi, brat.
To, da imam gluhoneme služabnike,
mi vsaj jamèi, da bom živel malo dlje.
Zdaj aretirajo že uèenjake.
Vsakogar, ki si drzne spregovoriti.
Celo satirike in letopisce.
–In matematike.
Vse za naklonjenost ljudstva.
Senat ni odobril naglega sodišèa.
Teror izvajajo le pretorijanci.
Ko se zmraèi, me je strah iti ven.
–Bolj bi te moralo biti èez dan.
V senatu kar mrgoli njegovih ovaduhov,
na èelu katerih je tisti pankrt Falko.
Ampak o èem premišljuje?
To mi ne da spati.
Vse dneve kot obseden naèrtuje slavje,
s katerim bi poèastil tvojega oèeta.
Zanemarja celo najbolj
osnovno nalogo vlade.
Kaj toèno torej naèrtuje?
–In kdo bo to plaèal?
Te igre stanejo celo bogastvo,
pa nimamo nobenih novih davkov.
Prihodnost.
Prihodnost bo to plaèala.
Zaèel je prodajati žitne zaloge.
–To ne more biti res.
Prodaja rimske zaloge žita.
Ljudje bodo stradali èez dve leti.
Upam, da bodo v igrah uživali,
kajti te jih bodo kmalu pokonèale.
Rim mora izvedeti za to.
–Kako? Razpustil bo senat.
In kdo jim bo povedal, ko bo že
prepozno? Ti, Grah? Ti, Gaj?
Bosta vidva v senatu
javno obtožila mojega brata?
In nato videla svojo
družino v Koloseju? Kdo bi si upal?
V strahu živim vsak dan,
ker je moj sin prestolonaslednik.
Umreti mora.
Kvint in pretorijanci
bi preprosto prevzeli nadzor.
Ne. Odreži ji glavo, pa kaèa ne
more pièiti. –Lucila, Gaj ima prav.
Dokler ne onemogoèimo pretorijancev,
ne moremo storiti nièesar.
Torej stojimo križem rok?
–Ne, otrok. Obdržimo svoj naèrt.
Pripravljamo se.
Dokler ga ljudje podpirajo,
smo nemoèni.
Zrak smo.
Ampak z vsakim dnevom
dobi sovražnike.
Nekega dne bo imel
veè sovražnikov kot prijateljev.
In tisti dan bomo ukrepali.
Tisti dan bomo napadli.
Dotlej pa...
Smo ubogljivi, pokorni.
In smo potuhnjeni.
Umaknite se!
Pustite ga skozi!
Cesar hoèe bitke, jaz pa noèem
žrtvovati svojih najboljših mož.
Ljudje hoèejo bitke,
zato jim jih cesar tudi da.
Ti boš dobil bitko v Kartagini.
-Pokol v Kartagini.
Zakaj ne greš v zapor in zbereš
beraèe in lopove? -Smo jih že.
Èe hoèeš najboljše gladiatorje
v cesarstvu, hoèem dvojno ceno.
Dobil boš ceno po pogodbi,
ali pa jo bomo razdrli.
Ti ni všeè? Lahko se vrneš v
zakoten kraj, iz katerega si prišel.
Gladiator, si ti ta,
ki mu pravijo Španec? -Sem.
Rekli so, da si velikan.
Da lahko zdrobiš
moško lobanjo z eno roko.
Moško? Ne.
Fantovsko pa.
Imate v Španiji dobre konje?
-Ene najboljših.
Ta je Argento, ta pa Scarto.
Bila sta moja konja.
Vzeli so mi ju.
-Všeè si mi, Španec.
Navijal bom zate.
-Ti dovolijo gledati igre?
Stric pravi, da me to krepi.
-Pa oèe?
Moj oèe je mrtev.
Gospodiè Lucij, èas je.
Iti moram.
-Ti je ime Lucij?
Lucij Ver,
po mojem oèetu.
Niže!
Klavdij! -Ja?
-Veè šèitov!
Ko bo prišel cesar,
dvignite orožje, ga pozdravite
in govorite v en glas.
Bodite obrnjeni k cesarju
in mu ne obraèajte hrbta!
Pojdite in umrite èastno.
Pozdravljen,
mogoèni cesar.
Cesar! Cesar!
Mi, ki bomo umrli,
te pozdravljamo!
Danes se bomo spomnili
èastitega starega veka,
ko bomo poustvarili drugi
padec mogoène Kartagine
Na pusti ravnini Zarma
so stale nepremagljive èete
barbarskega Hanibala.
Kruti plaèanci in vojšèaki
vseh surovih narodov
so se uklonili surovemu
unièenju, podjarmljenju.
Vaš cesar vam z zadovoljstvom
predstavlja barbarsko hordo!
Je kdo od vas bil v vojski? -Ja.
S tabo sem služil pri Vindoboni.
Lahko mi pomagaš.
Karkoli bo prišlo
izza teh vrat...
Veèjo možnost za preživetje
bomo imeli, èe bomo sodelovali.
Me razumete?
Èe bomo ostali skupaj,
bomo preživeli.
Cesar vam predstavlja legionarje
Scipiona starejšega!
Umrite!
Ostanite skupaj.
Zberite se!
Dvignite šèite.
Kot eden.
Zdržite!
Zdržite! Kot eden!
-Kot eden!
Odlièno!
Zdržite!
Diamant!
Hagen!
Ta kolona k bojnemu vozu!
Ta ostane z mano!
Tja.
-Hitro!
Maksim!
Enojna kolona!
V zgodovini nisem
ravno dober, Kasij,
toda a ne bi morali barbari
izgubiti bitko pri Kartagini?
Ja, velièanstvo.
Oprostite, velièanstvo.
-Ne, preseneèenja so mi všeè.
Kdo je ta?
-Pravijo mu Španec.
Rad bi ga spoznal.
-Prav, velièanstvo.
Pozdrav barbarom!
Naprej!
Pripravite orožje!
Odvrzite orožje.
Gladiator,
cesar želi govoriti s teboj.
Na uslugo sem mu.
Vstani.
Upravièil si svoj sloves, Španec.
Gladiatorja, kot si ti, še ni bilo.
Tale mladeniè pa vztraja,
da si novi Hektor. Ali Herkul?
Zakaj se junak ne razkrije
in nam zaupa pravega imena?
Imaš ime?
-Ime mi je Gladiator.
Kako si mi drzneš obrniti hrbet?
Suženj!
Snel boš šlem
in mi povedal svoje ime.
Ime mi je
Maksim Decim Meridij.
Poveljnik severnih vojska,
general Feliksovih legij,
vdani služabnik pravega
cesarja, Marka Avrelija.
Oèe umorjenega sina,
mož umorjene žene.
Mašèeval se bom za to,
v tem ali prihodnjem življenju.
Straža!
Naj živi!
Straža, odhod!
Maksim! Maksim! Maksim!
Oèe.
Zakaj je še živ?
Ne vem.
Ne bi smel biti živ.
To me jezi.
Zelo sem jezen.
Storil sem,
kar sem moral.
Èe bi oèe nadaljeval,
bi se cesarstvo razklalo.
Saj vidiš.
-Ja.
Kaj si obèutila,
ko si ga videla?
Nièesar nisem obèutila.
Globoko te je prizadel,
mar ne?
Niè bolj,
kot sem jaz njega.
V Germaniji so mi lagali.
Rekli so mi, da je mrtev.
Èe mi lažejo,
me ne cenijo.
Èe me ne cenijo, kako me
bodo sploh kdaj imeli radi?
Potem moraš sporoèiti legijam,
da njihova zahrbtnost
ne bo ostala nekaznovana.
Uboga sestra.
Ne bi si želel biti tvoj sovražnik.
Kaj boš storil?
Sem.
Bogate gospe plaèajo precej,
da pridejo k najveèjim borcem.
Vedel sem,
da bo tvoj brat poslal morilce.
Nisem pa vedel,
da bo poslal najboljše.
Maksim, ne ve.
Mojo ženo in sina so zažgali
in križali, ko sta bila še živa.
Nièesar nisem vedela...
-Ne laži mi!
Žalovala sem za njima.
-Kot si za oèetom?
Kot si za oèetom?
-Odtlej živim v strahu.
Zaradi strahu pred bratom
ne morem žalovati za oèetom.
Nenehno sem v strahu, ker
je tvoj sin prestolonaslednik.
Objokovala sem ju.
Moj sin je bil nedolžen.
Tudi moj je.
Mora tudi moj sin umreti,
da mi boš zaupal?
Saj je vseeno,
èe ti zaupam, ali ne.
Bogovi so ti prizanesli.
Res ne razumeš?
Danes sem videla sužnja,
ki je imel veèjo moè kot cesar.
Da so mi bogovi prizanesli?
Prepušèen sem jim na milost in
nemilost. Lahko le zabavam drhal.
To je moè.
Drhal je Rim.
Dokler jo ima Komod pod nadzorom,
ima pod nadzorom vse.
Poslušaj me. Moj brat ima
sovražnike, zlasti v senatu.
Toda dokler ga ljudje podpirajo,
se mu nihèe ne upa postaviti
po robu. Razen tebe.
Nasprotujejo mu,
pa vendar ne storijo niè.
Tam so politiki,
ki so Rimu posvetili življenje.
Eden še posebej.
Èe bi uredila,
bi se sreèal z njim?
Res ne razumeš? Danes ali
jutri lahko umrem. Suženj sem!
Kaj lahko spremenim?
Ta èlovek si želi isto kot ti.
Pa naj on ubije Komoda!
Nekoè sem poznala moškega...
Plemenitega in naèelnega.
Imel je rad mojega oèeta.
In moj oèe je imel rad njega.
Ta mož je dobro služil Rimu.
Ni ga veè. Tvoj brat je
dobro opravil svoje delo.
Dovoli, da ti pomagam.
Ja, lahko mi pomagaš.
Pozabi, da si me poznala
in se ne vrni nikoli veè.
Stražar!
Gospa je opravila.
Kako ti je ime?
Julijan Kras.
Ime?
–Mark, visoèanstvo.
Ime mojega oèeta.
Gotovo so vedeli za Maksimov pobeg,
ko so našli trupla štirih mož.
Mislili so,
da so jih napadli barbari.
Dobri možje so, visoèanstvo.
Zvesti cesarju.
Pripravite pušèice!
Pripravite se na streljanje.
Potem si bil nemara ti tisti,
ki si vedel in mi nikdar povedal.
Nisem vedel.
–Nisi vedel.
Toda general ima vselej
vse pod nadzorom.
Vselej ukazuje.
Mar ne? –Ja, cesar.
Potem daj ukaz.
Reci.
Streljajte.
Maksim, si poveljeval legijam?
Si dosegel veliko zmag?
Ja.
-V Germaniji?
V mnogih deželah.
General.
Veliko ime imaš.
Moraš ga ubiti,
preden ubije tebe.
Ja, na oddaljenem koncu.
-Senator Gaj.
Senator Grah.
Redko te vidim,
da uživaš v zabavi za množice.
Ne pretvarjam se,
da sodim mednje,
se pa trudim,
da bi delal v njihovo korist.
Cesar!
Rimljani!
Na èetrti dan Antioha
praznujemo 64. dan iger.
Ker je izjemno dobrotljiv,
bo cesar razveselil Rimljane
z zgodovinsko zadnjo bitko.
Po petih letih premora
se v Kolosej vraèa...
Cesar vam
z zadovoljstvom predstavlja
edinega nepremaganega
gladiatorja v rimski zgodovini.
Tigrisa iz Galije!
Predobro zna
manipulirati z drhaljo.
Mark Avrelij je sanjal o Rimu,
Proksim. Vendar ne o takšnem.
Mark Avrelij je mrtev,
Maksim.
Smrtniki smo le sence in prah.
Sence in prah, Maksim!
Prihaja varovanec
Antonija Proksima...
Cesar vam s ponosom predstavlja...
Maksima iz Rima!
Maksim!
Imajo ga za svojega.
Drhal je nestanovitna, brat.
Èez mesec ga bodo pozabili.
Ne, mnogo prej.
Tako sem uredil.
Midva, ki bova umrla,
te pozdravljava.
Pokonèaj ga!
Ne!
-Napnite!
Spustite!
Ubij ga!
Maksim!
Maksim Soèutni!
Kaj naj storim s tabo?
Nikakor noèeš umreti.
Sva si res tako razlièna?
Jemlješ življenja, ko moraš,
tako kot jaz.
Le še eno moram vzeti.
Potem bom konèal.
Pa ga vzemi zdaj.
Menda je tvoj sin
cvilil kot punèara,
ko so ga pribijali na križ.
In da je tvoja žena
stokala kot vlaèuga,
ko so se zabijali vanjo.
Znova, znova in znova.
Vaš èas za izkazovanje èasti
samemu sebi se bo kmalu iztekel.
Velièanstvo.
Maksim!
General!
-Cicero!
Kje taborite?
-V Ostiji.
Povej možem, da je njihov
general živ. Poišèite me.
Te lahko sliši?
Kdo? -Tvoja družina.
V posmrtnem življenju.
Ja.
-Kaj jima govoriš?
Sinu.
Govorim mu,
da se bova kmalu spet videla
in da naj med ježo
privzdiguje pete.
Ženi.
To pa se te ne tièe.
In zdaj imajo radi Maksima
zaradi njegove soèutnosti.
Ne morem ga ubiti, ker bi me
imeli za še bolj neusmiljenega.
Vse je ena velika mora.
Kljubuje ti. Vsaka njegova
zmaga je kljubovanje.
Drhal to vidi,
pa tudi senat.
Vsak dan, ko je živ,
so bolj drzni.
Ubij ga.
-Ne.
Ne bom ga spremenil
v muèenika.
Danes sem jim v senatu
odloèno povedal,
da bom za plaèilo stroška iger
prodal žitne zaloge.
Si opazil, kaj se je zgodilo?
–Niè. –Toèno to. Niè.
Nihèe ni niti malo ugovarjal.
Celo nadut senator Grah
je bil tiho kot miška.
Zakaj?
Povedali so mi za
neko morsko kaèo,
ki na zelo neobièajen
naèin privabi plen.
Leži na dnu morja,
kot bi bila ranjena.
Njeni sovražniki se ji približajo,
a se še vedno ne premakne.
Nato jo sovražniki
zaènejo grizljati,
toda še vedno
se ne premakne.
Torej...
Ne bova se premaknila.
Pustila bova, da sovražniki
pridejo do naju in naju grizljajo.
Naroèi, naj sledijo
vsakemu senatorju.
Maksim.
Cicero, prijatelj stari. Mislil sem,
da sem te videl zadnjiè.
Jaz pa, da si mrtev.
-Skoraj.
Kako dolgo so možje že v Ostiji?
-Vso zimo.
Kakšni so?
-Debeli in zdolgoèaseni.
Kdo je poveljnik?
-Neki rimski tepec.
Kdaj bi lahko bili pripravljen
na boj? -Zate že jutri.
Prosil bi te za uslugo.
Poglejte. Èe niste bili v areni,
si lahko predstavo ogledate tu.
Velikan Maksim premaguje
našega cesarja Komoda.
Kljubuje vsem.
Kaj naj storimo?
Poražen je.
Gospa. Vašemu oèetu
sem služil pri Vindoboni.
Stran. -Gospa, vašemu oèetu
Nazaj! -Služil sem tudi generalu
Maksimu. In še vedno mu.
Ustavite se.
Umaknite se.
General se bo sestal
z vašim politikom.
Za tvojo vdanost, vojak.
-Hvala, gospa.
Pustite naju sama.
Senator Grah.
General.
Upam, da je to, da sem danes prišel,
zadosten dokaz, da mi lahko zaupate.
Je Senat z vami?
-Senat?
Ja.
Lahko govorim v njegovem imenu.
Mi lahko kupite svobodo
in me pretihotapite iz Rima?
Kam?
Onstran mestnih zidov.
Spoèiti konji me bodo nesli v Ostijo,
kjer je utaborjena moja vojska.
Do sonènega zahoda naslednji
dan se bom vrnil s 5000 možmi.
Toda legija ima nove poveljnike,
zveste Komodu.
Ko me bodo možje videli živega,
se bo to spremenilo. -To je norost.
Rimska vojska že 100 let
ni vstopila v Rim.
Ne bom dovolil nove diktature!
Polovièarstvo in besedièenje
ne prideta v poštev, senator.
In kaj bo po vašem
velièastnem prevratu?
Boste s pettisoèglavo vojsko odšli?
Jaz, bom. Vojska bo ostala,
da vas bo varovala.
Poveljeval ji bo senat.
Torej, Rim bo vaš,
vi pa ga boste vrnili ljudem?
Zakaj?
Ker je bila to poslednja
želja umirajoèega moža.
Ubil bom Komoda.
Usodo Rima
pa prepustil vam.
Mark Avrelij vam je zaupal.
Njegova hèi vam zaupa.
Tudi jaz vam bom zaupal.
Toda èasa je malo.
Dajte mi dva dneva
in kupil vam bom svobodo.
Vi pa...
Ostanite živi,
sicer bom umrl tudi jaz.
Iti morava.
Èakal te bo. Stoj pri
velikanovi nogi. On te bo našel.
Ne bo uspelo.
Cesar ve preveè.
Kar se tièe mene...
Postaja nevarno.
Ko se bom vrnil
te bom bogato poplaèal.
Dajem ti besedo.
-Besedo? In èe se ne vrneš?
Se spomniš, kaj je pomenilo
imeti zaupanje? -Zaupanje?
Komu naj zaupam?
-Ubil bom Komoda.
Zakaj bi si jaz tega želel?
Prinaša mi denar.
Vem, da si mož beseda,
general.
Vem,
da bi umrl zaradi èasti.
Umrl bi za Rim.
Umrl bi za spomin
na svoje prednike.
Toda jaz sem zabavljaè.
Straža!
Umoril je èloveka,
ki te je osvobodil.
Pretorijanci, gospodar.
Stojte!
Kje si bila?
Poslal sem pote.
Prosim te, brat.
Kaj te teži?
Ima Grah novo ljubico?
Ne vem.
Nisi bila z njim?
Vse okuži, kot tifus.
Da bo Rim zdrav,
mora senat krvaveti.
In krvavel bo.
Zelo kmalu.
Toda ne nocoj.
Se spomniš,
kaj je nekoè rekel oèe?
"Sanje so...
Grozljive sanje so...
... življenje."
Misliš, da je to res?
Ne vem.
Jaz mislim, da je.
In to lahko delim le s tabo.
Odpri usta.
Veš, da te ljubim.
Tudi jaz te ljubim.
Ven.
Pojdite ven!
Hitro!
Èestitam, general. Zelo
preprièljive prijatelje imaš.
Moj brat je priprl Graha.
Ne smeva veè èakati.
Nocoj morava oditi.
Proksim bo prišel opolnoèi
in te odpeljal k vratom.
Tvoj služabnik Cicero
te bo èakal tam s konji.
Si ti uredila vse to?
-Ja. -Preveè tvegaš.
Za marsikaj
se moram odkupiti.
Za niè se ti ni treba.
Rada imaš svojega sina.
Moèna si zanj.
Dovolj imam tega,
da sem moèna.
Brat sovraži ves svet
tebe pa najbolj.
Ker je tvoj oèe izbral mene.
-Ne.
Ker te je imel rad.
In ker sem te
jaz imela rada.
Davno je tega.
Sem bila takrat
precej drugaèna?
Veè si se smejala.
Vse življenje sem
se poèutila osamljeno,
razen s tabo.
Iti moram.
-Ja.
Pa sem te.
Ni prepozno, da bi se igral
legionarja? -Nisem legionar.
Ne?
-Gladiator sem.
Gladiator? Gladiatorji
se borijo le na igrah.
Ne bi bil raje veliki rimski
vojak, kot Julij Cezar?
Maksim sem,
rešitelj Rima!
Rešitelj Rima?
Kdo je to rekel?
Kje je Lucij?
Pri cesarju,
moja gospa.
Gotovo ni. -Je. Vzela jo je iz košare
in si jo pritisnila na prsi,
toèno nad srce.
Jo je ugriznila v prsi?
-Ja.
Veš, Lucij,
vèasih se kraljeve gospe
v imenu ljubezni
vedejo precej nenavadno.
Mislim, da je to bedasto.
-Tudi jaz.
Tudi jaz.
Pridruži se nama, sestra.
Bral sem dragemu Luciju.
-Tudi jaz sem bral.
Res je. Bister fantiè je.
Nekoè bo imeniten cesar.
Brala sva o velikem Marku Antoniju
in njegovih dogodivšèinah v Egiptu.
Kraljica se je ubila s kaèo.
Tudi naši predniki
niso bili od muh.
Èe boš zelo priden,
ti bom jutri zveèer pripovedoval
o cesarju Klavdiju.
Izdali so ga
njegovi najbližji.
Njegovi sorodniki.
Šepetali so v temnih kotih
in pozno ponoèi hodili ven,
spletkarili in spletkarili...
Ampak cesar Klavdij je vedel,
da imajo nekaj za bregom.
Vedel je,
da so marljive èebelice.
Nekega veèera je sedel
zraven ene izmed njih,
jo pogledal in rekel:
Povej, kaj si poèela,
marljiva èebelica.
Ali pa bom pokonèal
tvoje najdražje.
Gledala boš, kako se bom
okopal v njihovi krvi.
In cesar je bil skrušen.
Èebelica ga je prizadela bolj,
kot bi ga lahko kdor koli drug.
Kaj misliš, Lucij,
se je zgodilo potem?
Ne vem, stric.
Èebelica mu je
povedala èisto vse.
Odpri, v cesarjevem imenu!
Proksim!
Odpri vrata,
v cesarjevem imenu!
Proksim!
Odpri vrata.
Odpri vrata, Proksim!
Bi rad umrl, starec?
Na.
Vse je pripravljeno.
Kaže,
da si si zaslužil svobodo.
Proksim, v nevarnosti si,
da postaneš dober èlovek?
Juba.
-Vsi sovražniki cesarja, umrite!
Odprite vrata!
Povlecite!
Zmigajte se!
Kolina na levi!
Potrebujem le nekaj trenutkov,
zato ne bodite lahkomiselni.
Èe se noèete vpletati,
se vrnite v svoje celice.
Tu bomo poèakali nate, Maksim.
-Moè in èast. -Pojdimo.
Moè in èast.
Namerite.
Napnite loke!
Sence in prah.
Maksim!
Žal mi je.
Opravljeno je.
Pa moj neèak?
In njegova mati?
Naj delita usodo
njenega ljubimca?
Naj bom mar usmiljen?
Komod Usmiljeni.
Lucij bo ostal z mano.
In èe me bo njegova mati
samo narobe pogledala,
bo umrl.
Èe se odloèi biti plemenita
in si vzeti življenje,
bo umrl.
Glede tebe pa...
Ljubila me boš,
kot sem jaz tebe.
Rodila mi boš
èistokrvnega dedièa,
da bodo Komod in njegovi
potomci vladali 1000 let.
Mar nisem usmiljen?
Nisem usmiljen?
Maksim!
Vojšèak sem.
Ubogam ukaze.
Nikomur se ne zgodi niè, èesar
po naravi ni sposoben prenesti.
Maksim. Maksim.
Klièejo te.
Generala,
ki je postal suženj.
Sužnja,
ki je postal gladiator.
Gladiatorja,
ki se je uprl cesarju.
Osupljiva zgodba.
Zdaj želijo vedeti,
kako se konèa.
Dovolj bo le sijajna smrt.
In kaj bi lahko
bilo sijajnejšega
kot izzvati samega
cesarja v veliki areni?
Bi se boril proti meni? -Zakaj pa ne?
Misliš, da se bojim?
Mislim, da se bojiš
že vse življenje.
V nasprotju z neustrašnim
in nepremagljivim Maksimom?
Poznal sem moža, ki je rekel:
"Smrt se smehlja vsem nam.
Ostane nam samo,
da se ji smehljamo tudi mi.
Sprašujem se, ali se je tvoj
prijatelj smehljal, ko je umrl.
Ti gotovo veš.
Bil je tvoj oèe.
Rad si imel
mojega oèeta, vem.
Toda tudi sam sem ga.
Zatorej sva brata, mar ne?
Nasmehni se mi, brat.
Nadeni mu oklep.
Pokrij rano.
Maksim! Maksim!
V krog!
Kvint, meè.
Daj mi svoj meè.
Meè!
Dajte mi meè!
Pospravite meèe.
Maksim.
-Kvint.
Osvobodi moje može.
Senator Grah
naj spet zasede položaj.
Nekoè so bile sanje. Rim.
Uresnièile se bodo.
To so želje Marka Avrelija.
Osvobodite jetnike!
Gremo!
Maksim!
Lucij je na varnem.
Pojdi k njima.
Doma si.
Je Rim vreden življenja
enega dobrega moža?
Nekoè smo to že verjeli.
Poskrbi, da bomo spet.
Bil je rimski vojak.
Izkažite mu èast.
-Kdo mi ga bo pomagal nesti?
Zdaj sva svobodna.
Spet se bova sreèala.
Toda ne še.
Ne še.
MEDIATRANSLATIONS
Prevod za Extended Edition:
Tagasalin