Hej! Pridi sem!
-Prihajam.
Haluciniral je ...
je pa omenil vaše ime.
Pokaži mu.
Pri sebi je imel tole ...
In pa to.
Si me prišel ubit?
Vem, kaj je ta stvar.
Videl sem jo že.
Pred mnogo, mnogo leti.
Pripadala je človeku, ki sem ga
spoznal v bežno pomnjenem snu.
Človeku, ki je obvladoval
nekatera radikalna dojemanja.
Kateri je najbolj odporen parazit?
Bakterija? Virus?
Trakulja?
Gospod Cobb skuša povedati ...
-Ideja.
Prilagodljiva je. Zelo kužna.
Ko ideja zavzame možgane,
jo je skoraj nemogoče zatreti.
Popolnoma izoblikovana,
docela razumljena ideja, ostane.
Nekje tu notri.
-Da jo nekdo tebi podoben ukrade?
Ja. V stanju sanjanja
je vaša obramba zavesti oslabljena,
kar vaše misli dela ranljive za krajo.
Temu se reče »izvlek«.
G. Saito, lahko izurimo vašo podzavest,
da se obrani celo najbolj veščega
izvlačitelja. -Kako to napravim?
Ker sem najspretnejši izvlačitelj,
vem, kako preiskati vaš um
in kako najti vaše skrivnosti.
Zvijače so mi znane, in,
lahko vas naučim, da celo v snu
vaša obramba ne odpove.
Takole je; če želite mojo pomoč,
se mi morate povsem odpreti.
Vaše mišljenje mi mora
biti bolj poznano kot vaši ženi,
bolj kot vašemu terapevtu,
bolje kot komurkoli.
Če gre za sanje
in imate sef poln skrivnosti,
moram poznati njegovo vsebino.
Da vsa stvar funkcionira,
me morate povsem spustiti noter.
Prijeten večer, gospodje;
bom razmislil o vašem predlogu.
Ve.
Kaj se dogaja tam zgoraj?
Saito ve. Igra se z nami.
Pa saj ni važno.
Lahko izvlečem. Zaupaj mi.
Informacije so v sefu. V trenutku,
ko sem omenil »skrivnosti«, se je ozrl vanj.
Čemu pa ona tule?
Vrni se v sobo, prav?
Poskrbel bom za tole.
Kar, le daj.
Prišli smo delat.
Če skočim ...
bom preživela?
Z brezhibnim skokom na glavo morda.
Mal, kaj počneš tu?
Menila sem, da me morda pogrešaš.
Saj veš kako mi je;
a ne morem ti več zaupati.
Kaj torej?
Primerna je Arthurjovemu okusu.
Pravzaprav je dotični
deloma naklonjen britanskim slikarjem.
Prosim, usedi se.
Povej mi ...
me otroka pogrešata?
Pa še kako.
Kaj izvajaš?
-Na svež zrak grem. Ne mrdaj, Mal.
Preklet hudič.
Obrni se.
-Odloži pištolo.
Prosim.
In zdaj kuverto, gospod Cobb.
Vam je povedala?
Ali pa že vseskozi veste?
Da si me prišel okrast,
ali, da pravzaprav spimo?
Ime tvojega delodajalca hočem.
Grožnje v sanjanju
so nesmiselne, kajne, Mal?
Odvisno kaj ogrožaš.
Ubijanje ga bo pač le prebudilo.
A bolečina ...
Bolečina je doumljiva, in sodeč po
dekorju, smo v tvojem umu. Drži, Arthur?
Kaj počneš?! Prezgodaj je še.
-Vem. Ampak, sanje so se sfižile.
Saita skušam še malce zadržati
v snu. Skoraj smo že opravili.
Ta prostor ... Slike ...
Ustavite ga!
ZAUPNO
Mislim, da se bo izšlo. Prebudi ga!
Zbudi se!
Suni ga!
-Kaj?
Prevrni ga.
Onesvestil se je.
Prišel ste pripravljen, a?
Niti vodja mojih varnostnikov ne pozna
tega stanovanja. Le kako ste ga našli?
Človeku na vašem položaju je zelo
težko prikriti takšno ljubezensko gnezdece.
posebno, če je vpletena
poročena ženska. -Ona ne bi nikdar ...
Evo, pa smo tu.
Pri dvomih.
-Približujejo se.
Imate, po kar ste prišli.
-No ja, ne bo držalo.
Prepustili ste ključni
del informacije, ni tako?
A nekaj zadržujete,
ker poznate našo namero.
Vprašanje je, čemu ste
nam sploh dopustili?
Preizkusni nastop.
-Poizkus za kaj?
Nima veze. Niste opravili.
Izvlekli smo vse razpoložljive informacije.
A vaše prevare so očitne.
Zato me pustite na miru.
Zgleda, da ne razumete, gospod Saito.
Korporacija, ki nas je najela ...
ne sprejme spodrsljaja.
Ne bomo preživeli dveh dni.
Cobb?
Zgleda, da bom moral
opraviti nekoliko preprosteje.
Povejte, kar veste!
Povej nam, kar veste. Takoj!
Od nekdaj sovražim tole preprogo.
Zamazana je in tako opazno oguljena;
na način, kot pač pritiče volni.
Zdaj pa ...
ležim na poliestru.
Kar pomeni, da ne ležim na
lastni preprogi v svojem stanovanju.
Izkazali ste se vrednega svojega
slovesa, gospod Cobb. Še vedno sanjam.
Kako je šlo?
-Brez zaslužka.
Sanje znotraj sanj, a?
Navdušen sem.
A v mojih sanjah
igrate po mojih pravilih.
To že, a poglejte, gospod Saito ...
Nismo v vaših sanjah.
-V mojih smo.
Kreten. Kako,
da si zamočil s preprogo?
Ni bila moja napaka.
-Ti si arhitekt.
Nisem vedel, da bo drgnil svoj
frdamani fris obnjo. -Dovolj bo.
Ej ti,kaj je bil to za en vrag?
-Vse sem imel pod nadzorom.
Ne bi rad videl kako zgleda brez nadzora.
-Jaz... nimamo časa za tole. Izstopim v Kyotu.
Zakaj? Saj ne bo pregledal vseh kupejev.
-Vem. Ne maram vlakov. Poslušajte ...
Vsak naj se sam znajde.
Ja, halo?
-Živjo, ati.
Živjo, očka.
Hoj, mulčka. Kako sta?
Kaj počneta, a?
Dobro.
-Bi rekel, da v redu.
V redu? Kdo je le v redu? Ti, James?
Ja. Kdaj prideš domov, očka?
Oh, ne morem, ljubček. Ne morem.
Vsaj še nekaj časa ne,
se spomniš? -Zakaj?
Lej, povedal sem ti.
Ni me, ker delam, ja?
Babica pravi, da se
ne boš nikoli vrnil.
Phillipa, si to ti?
Mi daš babico na telefon?
Odkimava.
Upajmo le, da se moti.
Ati?
-Ja, James?
Je mamica s tabo?
James, govorili smo o tem.
Mamice ni več tukaj.
Kje?
Zadosti, otroka. Poslovita se.
Po dedku vama pošljem nekaj daril, velja?
Pridna bodita, pa ...
Naš prevoz je na strehi.
-Prav.
A si dobro?
-Ja, v redu. Zakaj?
Blokada v sajah, pojavi se je Mal ...
Bil sem ji kos. Žal mi je zaradi
tvoje noge. Ne bo se ponovilo.
Čedalje slabše je, kajne?
-Ti opravičilo ni zadosti, Arthur?
Kje je Nash?
-Ni se prikazal. Boš čakal?
Ne, Saitove načrte širitve bi moral
Cobolu izročiti že pred dvema urama.
Zdaj že vedo, da nam
je spodletelo. Čas je, da izginemo.
Kam boš krenil?
-V Buenos Aires.
Pritajil se bom, morda se
izmuznem, ko se zadeve poležejo.
Ti?
-Združene države.
Pozdravi jih.
Izdal je. Očita si
in moleduje za svoje življenje.
Torej vam ponujam zadoščenje.
Stvari ne urejam na tak način.
Kaj mu boste storili?
-Nič.
Ne morem pa reči
v imenu Cobol inženirstva.
Kaj hočete od nas?
-»Saditev«.
Je možna?
-Jasno, da ni.
Če nekomu iz uma idejo lahko ukradeš,
zakaj mu je ne bi namesto tega vsadil?
Takole; v glavo vam sadim idejo,
rečem vam: »Ne mislite na slone«.
O čem razmišljate?
-O slonih.
Točno. A ideja ni vaša,
ker veste, da sem vam jo dal jaz.
Osebkov um vedno izsledi izvor ideje.
Prave inspiracije ni
možno poneveriti. -Ni res.
Ste zmožen tega?
-Mi dajete izbiro?
Ker s Cobolom lahko
uredim na svoj način.
Torej imate izbiro.
-In izbral sem, da odidem.
Povejte posadki, kam želite iti.
Ej, gospod Cobb!
Kako bi vam prijalo
oditi domov? V Ameriko?
K svojima otrokoma?
-Tega ne morete urediti!
Nihče ne more.
-Tako kot »saditve«.
Cobb, pridi.
Kako kompleksna je ideja.
-Zadosti preprosta.
Nobena ni enostavna, če jo
je treba nekomu vsaditi v um.
Moj glavni tekmec
je bolehen starček.
Njegov sin bo kmalu
nasledil nadzor nad korporacijo.
Hočem, da se odloči
deliti očetov imperij.
Cobb, ne spuščajmo se v to.
-Počakaj.
Če opravim ... če sploh
lahko storim, hočem zagotovilo.
Kako naj vem,
da ga lahko izpolnite. -Ne morete.
A ga lahko. Torej ...
hočete kreniti z vero,
ali postati zagrenjen starec,
čakajoč na samotno smrt?
Zberite svojo ekipo, Cobb.
Pa bolj pametno jih izbirajte.
Lej, vem kako si želiš domov.
To ni možno izvesti.
-Pač, izvedljivo je.
Le dovolj globoko moraš.
-Tega ne veš.
Storil sem že.
Komu?
Čemu gremo v Pariz?
Potrebovali bomo novega arhitekta.
Nikdar nisi maral svoje pisarne, kajne?
V tej sobi ni prostora za razmišljanje.
Je varno zate, da si tukaj?
Saj veš, izročitve med Francijo
in ZDA so birokratska nočna mora.
Menim, da utegnejo najti način,
da se v tvojem primeru sprovede.
Glej ... tole sem ti prinesel,
da ob priliki daš otrokoma.
Več kot nagačena
plišasta živalca bo treba,
da ta otroka prepriča,
da še imata očeta.
Delam pač, kar znam.
Delam, česar si me naučil.
Nikdar te nisem učil lopovstva.
-Ne, naučil si me upravljati človeški um,
ampak tako je naneslo, da je bilo polno
legitimnih načinov za koriščenje te veščine.
Kaj delaš tu, Dom?
Mislim, da sem našel pot domov.
Posel za neke
zelo, zelo vplivne ljudi.
Ljudi, za katere verjamem, da lahko
za vedno uredijo moje obtožbe.
Toda potrebujem tvojo pomoč. -Prišel si
izpridit enega majih najbistrejših in najboljših.
Veš, kaj ponujam.
Naj se sami odločijo.
Denar. -Ni le denar.
Spomni se. To je ...
priložnost graditi katedrale, cela
mesta, stvari, ki niso nikoli obstajale;
stvari, ki v resničnem
svetu ne morejo obstajati.
Hočeš torej, naj še nekomu
dopustim slediti v tvojo fantazijo.
V sanje sploh ne pridejo.
Oni le ... Samo nivoje oblikujejo
in o njih poučijo sanjajočega.
To je vse. -Sam si jih oblikuj.
Mal mi ne dovoli.
Vrni se v realnost, Dom. Prosim te.
Realnost ...
Ta otroka, tvoja vnuka,
čakata, da se njun oče vrne domov.
To je njuna realnost. In ta posel,
ta poslednji posel; tako pridem tja.
Ne bi bil tule,
če bi poznal kak drug način.
Potrebujem arhitekta,
tako dobrega, kot sem bil jaz.
Imam nekoga boljšega.
Ariadne?
Predstavljam ti gospoda Cobba.
Me veseli.
-Če utegneš trenutek,
ti gospod Cobb ponuja posel,
o katerem bi se rad pomenil s tabo.
Usposabljanje?
-Pravzaprav ne.
Test imam zate.
-Mi ne bi prej kaj povedal o tem?
Preden opišem posel,
moram vedeti, če si ga zmožna.
Zakaj?
-Odkrito rečeno, ni legalen.
Imaš dve minuti za oblikovanje labirinta,
za čigar rešitev je potrebna ena minuta.
Stoj.
Ponovi.
Stop.
Bolj se boš morala potruditi.
To je že bolje.
Pravijo, da koristimo le delček resničnega
potenciala svojega uma. Velja, ko smo budni.
Ko spimo, um
lahko postori skoraj vse.
Na primer?
-No, zamisli si, da oblikuješ zgradbo.
Zavestno ustvariš vsak aspekt.
A včasih se zdi, kot bi se ustvarjala
sama od sebe, če več kaj mislim. -Ja, ja.
Kot odkrivanje.
-Pristen navdih, kajne?
V naših sanjah
naš um to nenehno počne.
Ustvarjamo in hkrati
zaznavamo svoj svet.
In naš um počne to tako dobro,
da niti ne vemo da se dogaja.
To nam omogoča
poseči v ta proces.
Kako?
-S prevzemanjem kreiranja.
In tu te potrebujem.
Ti ustvariš svet sanj.
Osebek privedemo v te sanje
in občutil jih bo kot svojo podzavest.
Kako naj pridobim zadosti detajlov,
da bo ta svet smatral kot realnost?
Sanje se zdijo realne,
ko smo v njih, ni tako?
Le ko se zbudimo, spoznamo,
da je bilo pravzaprav nekaj čudnega.
Naj te nekaj vprašam. Dejansko se
nikdar ne spomniš začetka sanj, kajne?
Vedno končaš v središču dogajanja.
Bi rekla da.
-Kako se torej znajdemo tu?
Smo pač prišli iz ...
-Razmisli o tem, Ariadne.
Kako si prišla sem? Kje si ta hip?
Mar sanjava?
-Trenutno si sredi delavnice.
Prisotnost bolečine je tvoja prva
lekcija »deljenih sanj«. Ostani mirna.
Če so le sanje, zakaj si zakrivaš ...
Nikoli niso le sanje, kajne?
Obraz poln črepinj boli kot vrag.
Ko si v njih,
je občutek pristen.
Razvila ga je vojska.
»Deljene sanje« je program urjenja,
da se vojaki streljajo, med sabo
koljejo in davijo, nakar se prebudijo.
Kako so v to vpleteni arhitekti?
-Nekdo mora izoblikovati sanje, drži?
Bi nama naklonil še 5 minut?
-Pet minut?
Ampak ... Debatirala sva vsaj kakšno uro.
V sanjah ti um deluje hitreje, zato ...
Zdi se, da čas teče počasneje.
Pet minut v resničnem
svetu je ena ura v snu.
Kaj, ko bi pogledali česa
si sposobna v 5 minutah?
Imava osnoven razpored.
Knjigarno, kavarno.
Tu je tudi skoraj vse ostalo.
Kdo so ti ljudje?
-Projekcija moje podzavesti.
Tvoje? -Da. Zapomni si, ti si,
ki sanjaš. Ti si zgradila ta svet.
Jaz sem subjekt;
moj um ga naseljuje.
Tako rekoč se lahko
pogovarjaš z mojo podzavestjo.
Tak je eden od načina
izvlačenja informacij iz subjekta.
Kako še ga izvajaš?
-Z ustvarjanjem nečesa varnega, kot ...
trezorja ali zapora, ki ga um samodejno
polni z informacijami, katere skuša zaščititi.
Razumeš?
-Potem vlomiš in jih ukradeš.
No ...
Mislila sem, naj bi prostor sanj imel
opraviti zgolj z vizualnim, ampak,
gre bolj za njegovo občutenje.
Sprašujem se, kaj se zgodi, ko se
začneš vpletati v njegovo fizičnost?
Čudo, a ni?
Ja, je.
Zakaj vsi gledajo vame?
Ker moja podzavest čuti,
da še nekdo drug ustvarja ta svet.
Bolj kot spreminjaš stvari,
hitreje se jim projekcije zbližajo.
Zbližajo?
-Občutijo tujost sanjajočega.
Napadejo kot bele krvničke,
ki se bore zoper okužbo.
Naju bodo napadli?
-Ne. Samo tebe.
Prima, a pravim ti, če boš
še naprej takole spreminjala stvari ...
Ježeš. Bi rekel svoji
podzavesti, naj se malo brzda?
Je moja podzavest.
Vedi, da je ne morem nadzorovati.
Zelo impresivno.
Poznam ta most.
Ta kraj je resničen, kaj ne?
Ja, vsak dan ga
prečkam na poti na univerzo.
Nikoli ne poustvarjaj
krajev iz svojega spomina.
Vedno si zamišljaj nove.
-Moraš snovati iz poznanih stvari, drži?
Koristi le podrobnosti.
Ulično svetilko ali telefonsko govorilnico.
Nikoli celotne krajine.
-Čemu ne?
Ker je gradnja sanj iz
lastnega spomina najlažji način
izgube dojemanja kaj
je resničnost in kaj so sanje.
To se ti je zgodilo?
-Hej, poslušaj me.
To nima veze z mano. Kapiraš?
-Me zato rabiš za gradnjo svojih sanj?
Proč od nje. Umaknite se.
Stran! -Cobb!
-Proč bežite! -Cobb!
Pustite me!
-Mal! -Spustite me!
Nikar!
-Mal! -Prebudite me!
-Mal! -Zbudite me!
-Mal! Ne, nikar! -Zbudite me!
Nikar, ne, ne!
-Prebudite me!
Hej? Ej, poglej me.
Vse je v redu s tabo.
Nič ti ni. Hej?
-Zakaj ... Kako, da se nisem zbudila?
Ker se čas še ni iztekel in se v
sanjah ne moreš zbuditi, razen če umreš.
Pokaži mi totem.
-Kaj?
Totem je majhen osebni ...
-To ti je pa res neka podzavest, Cobb!
Zares je očarljiva.
-Oh, vidim, spoznala si gospo Cobb.
Je njegova žena?
-Ja. Torej, glede totema:
rabiš majhen predmet, po možnosti
težak. Nekaj, kar imaš stalno s seboj,
česar nihče drug ne pozna.
-Kovanec? -Ne. Bolj unikaten mora biti.
Tole je obtežena kockica.
Ne dovolim ti jo prijeti.
To bi izničilo njen namen.
Le jaz poznam težišče in njeno težo.
Tako, ko zreš v totem, brez dvoma
veš, da nisi v sanjah nekoga drugega.
Ne vem, ali ne moreš,
ali pa nočeš videti kaj se dogaja,
a Cobb ima resne probleme,
ki jih skuša pokopati tam spodaj.
In takšnemu ne mislim kar
tako odpreti svojega uma.
Vrnila se bo. Nisem še videl,
da bi kdo tako hitro dojel.
Zdaj ji realnost ne bo zadostovala.
In, ko se bo vrnila ...
ko se bo vrnila,
ji daj graditi labirinte.
Kje boš ti?
-Obiskat grem Eamesa.
Eamesa? Nikar, v Mombasi je.
Tam je Cobolov teritorij.
Potrebno tveganje.
-Na kupe je dobrih tatov.
Ne rabimo le tatu.
Potrebujemo posnemovalca.
Po mili volji jih lahko drgneš,
ampak, ne bodo se razmnožili.
Nikoli ne veš.
-Greva nekaj popit.
Ti častiš.
Tvoj besednjak ni napredoval.
-Kušni me nekam.
Kako pa kaj rokopis?
Najboljši v mestu.
-Dobro.
Najlepša hvala.
Saditev.
Preden mi zatežiš
rekoč, da je nemogoča ...
Ne, čisto mogoča je.
Samo presneto težka.
Mučna. -Zato mi Arthur
stalno tolmači da ni možna.
Ah, Arthur. Še vedno
delaš s tem čudakom?
Dober je v svojem poslu, drži?
-Oh, najboljši. Nobene domišljije nima.
Ni kot ti.
Če boš zganjal vsaditev,
potrebuješ domišljijo.
Naj te nekaj vprašam?
Si to že počel?
Probali smo. Vsadili
smo idejo, ampak ni vzklila.
Jo nisi vsadil dovolj globoko?
-Ne, ne gre le za globino. A veš,
rabiš najpreprostejšo verzijo ideje,
da se ta naravno razvije v tvojih subjektih.
Um je hudo prefinjena reč.
Kakšna potlej je ideja, ki bi jo rad vsadil?
Naslednika večje korporacije moramo
prisiliti v delitev očetovega imperija.
Imaš opravka z raznimi političnimi motivi,
s težnjami proti nameščanju in tako dalje.
In z vso to kramo si prepuščen
na milost in nemilost subjektove presoje.
Pa iz popolne osnove moraš začeti.
Ki je?
-Odnos z očetom.
Imaš kemika?
-Ne, ne še. -Dobro, ker je tule.
Yusuf. On cmari
lastne variante zmesi.
Kdaj me boš odvedel tja?
-Ko se boš odkrižal zasledovalca.
Možakarja ob šanku.
-Cobol inženirstvo.
Tiralica na mojo glavo;
me hočejo mrtvega ali živega?
Se ne spomnim.
Poglejva, če bo začel streljati.
Zamoti ga. Dobiva se spodaj,
v točilnici, recimo, čez pol ure.
Sem se vrneva?
-Zadnji kraj, ki jim bo sumljiv.
Prav.
Freddy! Freddy Simmons.
Mojbog, pa kaj si res ti?
Kdo?
-Ne, nisi ti.
Zdajle ne sanjaš, kaj?
Umaknite se!
Ne, kavo, Eno kavo bi.
Eno kavo.
Kavo.
Semle!
Rabite prevoz, gospod Cobb?
Kaj počnete v Mombasi?
-Zaščititi moram svoje investicije.
Ah, a tak je tvoj način
da se znebiš zasledovalca?
Z drugačnim zasledovalcem.
Cobb je rekel, da se boš vrnila.
Trudila sem se, da se ne bi, toda ...
-Toda nič ni temu podobnega.
Enostavno je ...
čista stvaritev.
Si ogledava nekaj
paradoksalne arhitekture?
Če hočeš zgraditi tri kompletne
nivoje sanj, moraš obvladati nekaj trikov.
Saj dovoliš.
-Kakšne trike?
V sanjah arhitekturo
lahko prevaraš v nemogoče oblike.
To ti omogoča stvaritev zaprtih zank,
kot so Penrosove stopnice.
Neskončno stopnišče.
Vidiš?
Paradoks. Tako ti bodo zaprte zanke kot ta,
pomagale prikriti meje sanj, ki jih ustvarjaš.
A tako. Kako veliki
morajo biti ti nivoji?
Lahko je karkoli velikosti
nadstropja do celega mesta.
A biti mora dovolj zapleteni,
da se lahko skrijemo pred projekcijo.
Labirint.
-Da, labirint.
In boljši kot je ...
-Več časa imamo,
preden nas projekcija ujame.
-Točno tako.
Moja podzavest se zdi ugodna.
-Le počakaj, da postane grdo.
Nihče ne mara, da mu
nekdo drug brklja po umu.
Cobb ne more več graditi, kajne?
Ne več, če ne zmore, ampak noče.
Misli, da je varneje,
če ne pozna razporeditev.
Zakaj?
-Noče mi povedati.
Mislim, da je vzrok Mal.
-Njegova bivša žena.
Ne, ni njegova bivša.
-Sta še vedno skupaj?
Ne, ona je ...
Mrtva je.
Kar si videla tam,
je le njegova projekcija nje.
Kakšna je bila v resničnosti?
-Bila je čudovita.
Kemika iščeš?
-Da.
Da pripravi zmesi za posel?
In da gre z nami na teren.
-Ne, redko zahajam na teren, g. Cobb.
Tam te rabimo zaradi zmesi,
prilagojenih našim potrebam.
Ki so?
-Velika globina.
Sanje znotraj sanj? Dva nivoja?
Trije.
Ni možno. Toliko sanj znotraj
sanj je preveč nestabilno.
Pa je možno; le pomirjevalo potrebuješ.
No, zelo močno pomirjevalo.
Koliko članov ekipe?
-Pet.
Šest.
Da ste opravili nalogo
vem lahko le, če sem z vami.
Pri takem poslu ni
prostora za turiste, gospod Saito.
Zdi se, da tokrat je.
Tole, mislim, da je primerno
za začetek. Uporabljam ga vsak dan.
Za kaj?
-Pokazal vam bom.
Morda pa ne želite videti.
Za tabo.
10, 12. Vsi povezani, presnete živali.
Vsak dan si pridejo delit sanje.
Vidite, zelo stabilno.
Koliko časa sanjajo?
-Po 3, 4 ure vsak dan.
In čas sanj?
-S tole zmesjo?
Kakšnih 40 ur; dan za dnem.
-Čemu to počno?
Povejte mu, gospod Cobb.
Sčasoma možnost sanjanja
postane edini možen način.
Ti še kar sanjaš, Cobb?
Vsak dan pridejo sem spat?
-Ne.
Pridejo se prebujat.
Sanje so postale njihova resničnost.
Kdo ste, da pravite drugače, a?
Pa poglejmo, kaj lahko storiš.
Veš kako me najti.
Veš, kaj ti je storiti.
Dovolj močno?
Ste dobro, gospod Cobb?
Ja, ja. Čisto v redu.
Robert Fischer, naslednik
Fischer-Morrow energijskega konglomerata.
Kaj imate proti temu g. Fischerju?
-To se vas ne tiče.
Gospod Saito, tole ni
tipična korporacijska špionaža.
Od mene hočete saditev. Upam,
da razumete težo te zahteve.
Seme, ki ga bomo vsadili temu
človeku v um, bo zraslo v idejo.
Ta ideja ga bo opredelila.
Utegne mu spremeniti ...
Morda mu bo spremenila prav vse.
Smo zadnje podjetje, ki stoji med njimi
in popolno prevlado na področju energetike.
Ne moremo se več kosati.
Kmalu bodo nadzorovali
energijsko oskrbo polovice sveta.
Pravzaprav bodo postali nova velesila.
Svet potrebuje, da Robert Fischer
spremeni svoje mišljenje.
Tu nastopimo mi. Kakšen je odnos
Roberta Fischerja z njegovim očetom?
Govori se, da precej zapleten.
A ne moremo delati
zgolj na osnovi govoric, kajne?
Mi lahko omogočite
pristop do tegale človeka?
Browning; desna roka starejšemu
Fischerju. Boter Fischerju mlajšemu.
Bilo bi mogoče. Če si lahko
pridobite prava priporočila.
Priporočila so nekaj,
kar je moja specialnost, g. Saito.
Tule ne voham pogodbe.
Odvedite ga dol.
G. Browning, politika Maurica Fischerja
je od nekdaj izogibanje pravdanju.
Aja, naj izrazimo vašo
skrb neposredno Mauricu?
Nisem prepričan, da je potrebno.
-Ne, ne, ne. Jaz pa mislim, da bi morali.
Kako je z njim. -Ne bi ga rad
po nepotrebnem vznemirjal, toda ...
Robert, ti nisem rekel ...
da spokaš iz mesta? -Moment.
Tak daj že. Pojdi ...
Izpelji do konca!
Nikdar, nikoli nisi
opravil, kar sem zahteval.
Zapusti mesto.
Obup.
Gotovo mu je drag spomin.
Položil sem mu jo ob posteljo.
Niti opazil je ni.
Robert ...
pomeniti se morava o pooblastitvi.
Vem, da je zdaj to težko,
vendar nujno. -Ne zdaj, stric Peter.
Jastrebi krožijo.
Bolehnejši, kot je Maurice Fischer,
močnejši postaja Peter Browning.
Imel sem obilo priložnosti
opazovati Browninga;
povzeti njegov fizičen videz,
preučiti njegovo obnašanje in tako dalje.
Na prvem nivoju sanj
ga lahko upodabljam
in sugeriram koncepte
Fischerjovemu zavestnemu umu.
Nato, ko ga povedemo nivo globlje,
bi njegova lastna projekcija Browninga
morala, morala bi se mu povrniti.
Torej si bo sam dal idejo.
-Natanko tako.
Le tako se bo prijela.
Sam si jo mora povzročiti.
Eames, navdušen sem.
Tvoje odobravanje je
vedno cenjeno, Arthur. Hvala.
Si tja dol zahajal na lastno pest?
Ne, pač pa sem ...
Izvajal sem neke eksperimente.
Nisem opazil, da bi bil kdo tu. Torej ...
Ja, jaz ... Obdelujem svoj totem.
-Daj, naj si ga pogledam.
Se torej učiš, a?
-Elegantna rešitev za stik z realnostjo.
Je bila to tvoja ideja?
-Ne bila je ... pravzaprav Malina.
Tale ... Ta je bil njen.
Zavrtiš ga v sanjah in nikoli ne bo padel.
Samo vrti in vrti se.
Arthur mi je povedal, da je preminila.
Kako napredujejo labirinti?
Vsak nivo se navezuje na del subjektove
podzavest, kamor skušamo dostopiti.
Napravila sem spodnje nadstropje
bolnice, da Fischer privede svojega očeta.
Veš, pravzaprav imam
vprašanje glede te razporeditve.
Ne, ne, ne kaži mi podrobnosti.
Le sanjajoči naj bi poznal razpored.
Zakaj je to tako važno? -V primeru,
da eden od nas vnese svoje projekcije,
nočemo, da poznajo detajle labirinta.
Hočeš reči v primeru,
da bi vanj vnesel Mal?
Ne moreš jo zadržati zunaj, kajne?
Drži. -Ne moreš graditi, ker,
če poznaš labirint, ga pozna tudi ona.
Kar bi oviralo celotno operacijo.
Cobb, pa ostali to vedo?
-Ne. Ne vedo.
Moraš jih posvariti,
da je čedalje huje.
Nihče ni rekel, da se slabša.
Moram priti domov.
To je zdaj moja edina skrb.
Zakaj ne moreš domov?
Ker so mnenja, da sem jo ubil.
Hvala.
-Za kaj?
Ker nisi vprašala, če sem jo res.
»Razdelil bom očetov imperij«.
Očitno je to ideja,
ki jo bo Robert zavrnil.
Zato mu jo moramo
vsaditi globoko v podzavest.
Podzavest je motivirana
s čustvi, kajne? Ne pa z razumom.
Najti moramo način, da idejo
pretvorimo v emocionalni koncept.
Kako boš poslovno
strategijo spremenil v emocijo?
Mar nismo zato tukaj, da ugotovimo?
Robertov odnos z očetom je stresen.
Milo rečeno.
-Lahko izhajamo iz tega.
Kajti, sugerirati mu, naj deli
očetovo podjetje, je »jebi se« starčku.
Ne, ker menim da pozitivna
emocija vedno premaga negativno.
Vsi težimo po spravi.
Po katarzi, očiščenju.
Robert Fischer mora imeti
na vse to pozitiven čustven odziv.
Prav, pa poskusimo s temle:
»Moj oče odobrava, da hočem ustvarjati
sam, na de sledim njegovim stopinjam«.
Utegne delovati.
-Morda?
Rabimo kaj boljšega od le »morda«.
-Hvala ti za sodelovanje, Arthur.
Oprosti mi za zahtevo
po čem bolj dorečenem, Eames.
Dorečenost?
-Saditev nima opraviti z dorečenostjo.
Ko prodremo v njegov um, bomo
morali postopati s tem, kar najdemo.
Na gornjem nivoju
bomo odprli njegov odnos z očetom.
Vsadimo:
»Ne bom sledil očetovim stopinjam«.
Nato ga na naslednjem nižjem nivoju
nahranimo z: »Nekaj bom ustvaril sam«.
Nato, ko dospemo na spodnji nivo,
izvlečemo glavno orožje:
»Moj oče noče, da sem kot on«.
-Točno.
Pri treh nivojih globine, se bodo
sanje zrušile ob najmanjši motnji.
Pomiritev. Za spanje, dosti stabilno
za ustvarjanje treh nivojev sanjanja,
bo treba kombinirati
z izjemno močnim uspavalom.
Lahko noč.
Zmes, ki bo rabljena za delitev sanj
ustvari zelo jasno vez med sanjajočim,
za povrh pa še
pospešuje možganske funkcije.
Drugače povedano, daje
nam več časa na vsakem nivoju.
Delovanje možganov v sanjah bo
približno 20 krat večje od normalnega.
Ko vstopiš v sanje teh sanj,
se učinek množi.
Troje sanj, kar je 10 ur, to je 20 ...
-Pardon, matematika ni moja močnejša plat.
Koliko časa je to?
-En teden na prvem nivoju,
šest mesecev na drugem,
in na tretjem nivoju ...
10 let.
Kdo bi rad v sanjah obtičal 10 let?
Odvisno od sanj.
-Ko vsadimo idejo, kako pridemo ven?
Upam, da imaš kaj bolj elegantnega
v mislih, kot da me ustrelijo v glavo.
Trzaj.
Kakšen trzaj?
-Tole, Ariadne, bo takšen trzaj.
Za občutek padanja gre;
dobiš trzljaje, ki te predramijo.
Krcnejo te iz sanj. -Pa bomo
ob takšnem pomirjevalu čutili trzljaj?
Aha, to je najbolj premeten del. Napravil
sem takega, ki ne vpliva na funkcije ušesa.
Tako bo, ne glede kako globok je spanec,
speči potom ravnotežja vseeno zaznal padanje.
Ali nagibanje.
Trik je v sinhroniziranju trzaja,
da lahko prodre vse tri nivoje.
Za uskladitev različnih trzajev
lahko uporabimo odštevanje z glasbo.
Nima predvideni nikakršne
operacije, ne naročila pri zobarju, nič.
Naj ne bi imel operacije kolena?
-Nič. Ničesar, kar bi ga izpostavilo snu.
Rabimo ... rabimo vsaj dobrih 10 ur.
Sydney - Los Angeles.
Eden najdaljših poletov na svetu.
Opravlja ga na vsaka dva tedna.
In verjetno leti zasebno.
Ne, če je njegovo letalo
na nepričakovanem popravilu.
A biti mora 747.
-Zakaj pa?
Ker je v Boingu 747
pilotova kabina v nadstropju,
prvi razred pa v nosu,
tako nihče ne hodi skozenj.
A kupiti morate cel razred.
Pa ekipo za strežbo prvemu razredu.
Kupil sem letalsko družbo.
Zdela se mi je poceni.
Videti je, da smo si
pridobili svojih 10 ur.
Ariadne? Mimogrede, krasen posel.
Veš, kako me najdeš.
Veš, kaj moraš storiti.
Se spomniš, ko si
me zaprosil za poroko?
Seveda se.
Rekel si, da si sanjal.
Da se bova skupaj starala.
In lahko se.
Ne bi smela biti tu.
Le to sem hotela videti,
kakšne teste tu sam počneš vsako noč.
Karkoli že je, se te ne tiče.
-Prav vse se me tiče.
Prosil si me, naj delim sanje s tabo.
-Pa ne teh.
To so moje sanje.
Zakaj si to delaš?
-Edini način je, da še lahko sanjam.
Zakaj ti je tako pomembno sanjati?
V mojih sanjah sva še vedno skupaj.
To niso le sanje.
Tvoji spomini so, in rekel si,
naj se spominov nikoli ne uporablja.
Vem, da sem.
-Skušaš jo obdržati živo.
Ne pustiš jo proč.
Ne razumeš. To so trenutki, ki jih
obžalujem in spomini, ki jih moram spremeniti.
Oh, kaj pa je tam
spodaj za čemer žaluješ?
Poslušaj, glede mene
moraš razumeti le eno stvar.
Je to tvoja hiša?
-Moja in Malina, ja.
In kje je?
-Je že ni več.
To je moj sin, James.
Nekaj koplje, morda črva.
Ta je Phillipa.
Mislil sem ju poklicati,
da se obrneta in nasmehneta,
da bi lahko videl njuna
prelepa obraza, ampak ...
Za vse je prepozno.
Zdaj ali nikoli, Cobb.
Potem me je zgrabila panika. Spoznal
sem, da bom obžaloval ta trenutka ko ...
Še zadnjič moram videti njuna obraza.
-James! Phillipa! Pridita noter!
A trenutek je minil.
In karkoli storim,
ga ne morem spremeniti.
Nameravam ju poklicati ... pa zbežita.
Če hočem še kdaj videti
njuna obraza, se moram vrniti domov.
V resnični svet.
Kaj počneš tu?
Ime mi je ...
-Vem kdo si. Kaj delaš tukaj?
Samo razumeti skušam.
-Le kako bi mogla razumeti?
Veš vsaj, kako je biti ljubica?
Biti polovica celote?
Ne.
Zastavila ti bom uganka.
Čakaš na vlak.
Vlak, ki te bo odpeljal daleč proč.
Veš, kam upaš da te popelje,
ampak, nisi povsem prepričan.
Pa saj ni važno. Kako to, da ti
ni pomembno, kat te bo vlak odpeljal?
Zato, ker bova skupaj.
Le kako si jo lahko privedel sem, Dom?
-Kaj je ta prostor.
Hotelska soba, kjer naj bi
preživela najino obletnico poroke.
Kaj se je tu zgodilo?
Obljubil si!
Obljubil si, da bova skupaj!
Prosim, moraš ostani tukaj! Vsaj za zdaj!
Rekel si, da bova skupaj!
Rekel si, da se bova skupaj starala!
Vrnil se bom pote.
Obljubim.
Misliš, da lahko enostavno zgradiš
zapor iz spominov, da bi jo zaklenil vanj.
Res misliš, da jo bo zadržal.
Čas je.
Maurice Fischer
je pravkar umrl v Sydneyu.
Kdaj je pogreb?
-V četrtek, v Los Angelesu.
Robert trupla ne bo mogel
prevzeto pred torkom. Kreniti moramo.
Prav.
Cobb, s tabo grem.
-Obljubil sem Mal. Ne.
Zaradi potrebe po nekom,
ki bo razumel s čem se boriš.
Ni nujno, da sem to jaz.
A potem moraš pokazati
Arthurju kar sem pravkar videla.
Preskrbi nam še en sedež na letalu.
Če se vkrcam na letalo,
vi pa ne izpolnite najinega dogovora,
bom ob pristanku
odšel v zapor do konca življenja.
Zaključite posel na krovu.
Iz letala bom opravil telefonski klic;
ne boste imel nobenega
problema pri prečenju meje.
Tretji sedež na desni.
-Hvala.
Saj dovolite.
-Pa ja, se opravičujem.
Oprostite, je to vaše?
Verjetno vam je padlo.
Gospodje, vam smem postreči pijačo?
-Vodo, prosim.
Isto bi.
Hvala.
Veste, nisem mogel spregledati,
toda, da niste slučajno v sorodu ...
z Mauricem Fischerjem?
-Da, on ...
Bil je moj oče.
Bil je zelo navdihujoča osebnost.
Sožalje ob vaši izgubi. - Gospod ...
Izvolite.
-Hvala. -Hej ...
Na vašega očeta.
Naj počiva v miru.
Nisi mogel scat preden smo prišli sem.
-Oprosti.
Nalivanje s preveč zastonj šampanjca pred
odhodom, a, Yusuf? -Ha ha, hudo smešno.
Zdaj bo v takšnem
vremenu gotovo iskal taksi.
Drekač! Ej, model,
kaj ko bi ... -Odkorakaj.
Poslušaj, iti moram.
V redu. Taksi! Hvala.
Križišče Tretje in Marketa. Hitro.
Kaj počnete?
-O, pardon. Sem mislil, da je prosto.
No, pa ni. -Morda si ga
lahko deliva. -Ja, morda pa ne.
Lahko ustavite in se znebite tegale ...
Krasno.
Pridi!
Tu notri je 500 $,
denarnica pa je vredna še več.
Torej me na mojem
cilju lahko spustite ven.
Se bojim da ...
Pokrijte ga!
-Ne, ne! Kaj se dogaja?
Tega ni v mojem dizajnu.
Cobb? Cobb?!
Eames!!
A si v redu?
-Ja, dobro. Ni mi sile.
Fischer je v redu.
-Če mu ne bo slabo od vožnje.
Saito?
Odvedi Fischerja v sobo zadaj. Takoj!
Spravi ga v sobo!
-Kaj za vraga ...
Je bil ustreljen? Umira?
-Ne vem. -Jezus Kristus.
In kje si bil ti? Kaj se ti je zgodilo?
-Punca je splanirala tovorni vlak.
Zakaj si postavila železniško
progo v središče mesta. -Saj jo nisem.
Od kje pa se je vzela? -Naj te jaz nekaj
vprašam? Zakaj hudiča so nas napadli?
Tole niso normalne projekcije!
Zaboga, bili so izurjeni. -Prav imaš.
Kako so lahko bili izurjeni?
-Fischer je imel izvlačitelja,
ki je njegovo podzavest naučil, kako
naj se sama obrani. Zato je militarizirana.
V raziskavi tega ni navedeno.
-Žal mi je. -Prekleto, zakaj potlej ni?
Pomiri se. -Ne govori mi o pomiritvi,
to je bila tvoja naloga, hudič prekleti!
Tvoja odgovornost! Mišljeno je bilo,
da temeljito preveriš Fischerjevo ozadje!
Nismo pripravljeni na takšen tip nasilja!
-Že prej smo imeli opravka s samoobrambo!
Previdnejši bomo in vse bo v redu.
-To ni bil del načrta. Umira, za božjo voljo!
Ajde, odrešimo ga muk.
-Ne, nikar. Nikar ne počni tega!
V agoniji je. Prebudil ga bom.
-Ne, ne bo se prebudil.
Kako to misliš? -Ne bo se.
-Ko v sanjah umremo, se prebudimo.
Iz tehle ne. Preveč je uspavan,
da bi se prebudil na ta način.
Aja, in kaj se zgodi, ko umremo?
-Zdrsnemo v limbo. -A se hecaš?
Limbo?
-Neizgrajen prostor sanj.
In kaj vraga je tam spodaj? -Le surova
brezkončna podzavest. Tam spodaj ni nič.
Razen tega, kar je utegnilo
ostati od koga, s katerim delimo sanje,
ki je že prej bil ujet tam.
V našem primeru si to ti.
Kako dolgo lahko tičimo tam? -Sploh ne
gre razmišljati o begu dokler pomirjevalo ...
Kako dolgo, Yusuf?
-Desetletja, morda neskončno. Ne vem.
Njega vprašaj, on je bil tam.
-Odnesimo ga gor po stopnicah.
Prima.
Se zahvaljujem.
Zdaj smo torej ujeti v Fischerjovem umu
in se borimo z njegovo zasebno armado.
in če smo ubiti,
bomo izgubljeni v limbu,
dokler se nam možgani
ne spremene v umešana jajčka, a?
Imaš prvo pomoč?
A potlej si vedel za to tveganje,
pa nam nisi povedal?
Tveganje ni bilo mišljeno, saj nisem
vedel, da bomo imeli opraviti s streljanjem.
Nisi imel prav. -Edino tako
lahko gremo tri nivoje globoko.
Pa ti, vedel si za to in nič zinil?
-Zaupal sem mu.
Zaupal si mu. Kaj?
Ti je obljubil pol svojega deleža?
Ne, vsega.
Je rekel, da ste to že počel.
Da smo že izvajali? Kaj, z Mal?
-Se je zato tako dobro obneslo?
Nič nima opraviti s tem. Storil sem,
kar sem moral, da se vrnem k otrokoma.
Privedel si nas na vojno
območje brez poti povratka.
Obstaja izhod. Nadaljevali bomo s
poslom in ga opravili kar se le da hitro
in izstopili bomo z rabo trzaja.
Tako kot poprej.
Pozabi. Če gremo globlje, večamo rizik.
Posedel bom kar na temle nivoju, pobje.
Fischerjevo varovanje obkroža
ta kraj, o čemer je že bilo govora.
10 ur poleta je na tem nivoju en teden,
kar pomeni, da bomo vsi in vsak ubiti.
To vam zagotavljam. Ni druge, kot
da nadaljujemo in čim prej opravimo.
Za dol je edina pot naprej.
Pripravite se.
Ti, pridi, greva ga pretrest.
Pred ugrabitvijo sem
zavarovan za 10 milijonov.
Moralo bi biti zelo enostavno.
-Utihni! Ne bo.
V pisarni tvojega očeta,
pod knjižno polico, ima svoj sef.
Kombinacijo hočemo.
-Za noben sef ne vem.
Kar še ne pomeni,
da ne poznaš kombinacije.
Povej kakšna je.
Ni mi znana.
Imamo dober vir, da veš.
-Aja? Kdo je ta vir?
Tole je stalo 500 $?
Kaj je notri?
-Gotovina, kartice, osebna in tole.
Uporabno?
-Zna biti.
Ti si na potezi.
Uro časa imamo. -Eno uro?
Zamišljal sem si, da bom
imel na razpolago vso noč.
Saito si ni zamišljal,
da bo ustreljen v prsi.
Eno uro imaš in prosim te,
prinesi nam kaj uporabnega.
Kaj je to?
Dober vir.
Stric Peter.
-Nikar, nikar.
Naj nehajo.
Kombinacija.
-Ne poznam jo.
Zakaj je Browning rekel, da jo?
-Ne vem. Naj govorim z njim in izvedel bom.
Uro časa imaš.
Začnita s pogovorom.
Si dobro?
Je s tabo vse v redu?
Te barabe se že
dva dni znašajo nad mano!
Imajo nekoga z dostopom v pisarno
tvojega očeta in skušajo odpreti njegov sef.
Ja. -Trdijo, da poznam
kombinacijo, pa jo ne vem.
Ja, jaz tudi ne. Kaj zdaj?
Kaj? Maurice mi je rekel, da boš po
njegovi smrti edini, ki ga bo lahko odprl.
Ne, nikdar mi ni dal nobene kombinacije.
Morda pa je, mislim, mogoče
pač nisi vedel, da je kombinacija.
In kaj? -Ne vem. Kakšno
pomembno kombinacijo števil,
osnovano na tvojih
izkušnjah z Mauricom.
Nisva imela prav veliko
skupnih pomembnih izkušenj.
Morda po mamini smrti.
Po mamini smrti;
a veš kaj mi je rekel?
»Robert, resnično ni kaj reči«.
No ja, skoparil je s čustvi.
-11 let sem imel, stric Peter.
Kako mu gre?
-Zelo ga boli.
Ko se spustimo na nižji nivo,
bo bolečina manj intenzivna.
In če umre?
Najslabši scenarij?
Ko se prebudi, bo povsem brez uma.
Cobb ...
Kljub temu bom spoštoval dogovor.
-To cenim, Saito, a ko se boste prebudil,
se niti spomnil ne boste,
da sva bila dogovorjena.
Limbo bo postal vaša realnost.
Tako dolgo boste zgubljen tam
spodaj, da boste postal starec.
Zagrenjen?
Čakajoč na samotno smrt.
-Ne ...
vrnil se bom ...
in takrat bomo spet vsi skupaj mladeniči.
Dihaj.
Ti ljudje naju bodo ubili,
če jim ne izdava kombinacije.
Le odkupnino hočejo. -Slišal sem jih.
Strpali naju bodo v kombi in utopili v reki.
Kaj je v sefu?
Nekaj zate.
Mourice je vedno govoril, da je
to njegovo najdragocenejše darilo zate.
Oporoka.
Mauricova oporoka je
v odvetniški hiši Port & Dunn.
Alternativna. Ta bo,
če boš želel, izpodbila drugo.
Deli elemente poslov
korporacije Fischer-Morrow
in bo končala imperij,
kakršnega poznamo zdaj.
Izničila moje celostno nasledstvo.
Kaj misliš, čemu bi predlagal
kaj takšnega? -Resnično ne vem.
Rad te je imel, Robert.
Na svoj način.
-Na svoj način ...
Ob kuncu ...
me je poklical k svoji smrti postelji.
In komaj je govoril.
A se je potrudil, da mi
je rekel še poslednjo stvar.
Povlekel me je bližje ...
in razbral sem lahko le eno ...
eno besedo:
»Razočaran«.
Kdaj si bil v limbu?
Morda si ostale člane ekipe
prepričal, naj nadaljujemo posel,
a ne poznajo resnice.
-Resnice? Katere resnice?
Resnice, da lahko vsak hip
iz stene privedeš tovorni vlak.
Resnice, da se Mal
prebija skozi tvojo podzavest.
In resnice, da čedalje
globlje prodiramo v Fisherja,
gremo tudi globlje vate.
In ...
nisem prepričana, da nam
bo všeč, kar bomo našli.
Skupaj sva delala. Raziskovala
sva koncept sanj znotraj sanj.
Jaz sem silil v to. Hotel sem
globlje in globlje. Hotel sem iti naprej.
Pač nisem razumel koncepta, da se
ure tam spodaj lahko spremenijo v leta.
Da sva lahko tako
globoko ujeta, da ko ...
ko končamo na
obali lastne podzavesti
izgubimo vidik kaj je realnost.
Ustvarjala sva,
zgradila sva si svoj svet.
Delala sva mnogo let.
Zgradila sva si lasten svet.
Kako dolgo sta obtičal tam?
Kakšnih 50 let.
Ježeš ...
Kako sta zdržala?
-Sprva sploh ni bilo težko.
Počutila sva se kot bogova. Problem je bil,
ker sem vedel, da nič od tega ni resnično.
Sčasoma mi je tak
način življenja postal nemogoč.
Kaj pa njej?
Nekaj je zaklenila.
Nekaj globoko v sebi.
Resnico, ki jo je
nekoč poznala, ampak ...
odločila se je, da jo pozabi.
Limbo je postal njena realnost.
Kaj se je zgodilo,
ko sta se prebudila?
No, zbuditi se iz tega,
po letih, po desetletjih ...
postati stara duša,
spet vrnjena v mladost ...
Vedel sem, da je nekaj narobe z njo.
A tega enostavno ni hotela priznati.
Končno mi je povedala resnico.
Bila je obsedena z idejo.
S tisto eno, povsem preprosto idejo,
ki vse spremeni.
Da naš svet ni resničen.
Da se mora prebuditi
da bi se vrnila v realnost, da ...
se zato, da bi se
lahko vrnila domov,
morava ubiti.
Kaj pa vajina otroka?
Mislila je, da sta projekcija.
Da naju pristni čakajo nekje tam spodaj.
Njuna mama sem. -Pomiri se.
-Mar sploh ne opaziš razlike?
Če so to moje sanje, zakaj jih ne morem
nadzorovati? -Ker ne veš, da sanjaš!
Prepričana je bila, da ne morem
nič storiti, naj sem jo še tako rotil,
ne glede na to, koliko sem jo prosil.
Hotela je storiti,
a ni zmogla sama.
Preveč me je ljubila, tako da ...
Izmislila si je načrt.
Na obletnico najine poroke.
Ljubica, kaj se greš?
Pridruži se mi. -Stopi noter.
Velja, stopi nazaj noter. Daj no.
Ne.
Skočila bom in ti
boš skočil z mano.
Ne ne bom. Tak poslušaj me.
Če skočiš, se ne prebudiš? Se spomniš?
Umrla boš. Daj, stopi nazaj noter.
Pridi. Stopi nazaj, da se pogovoriva o tem.
Dovolj sva govorila.
Mal ... -Pridi ven na polico,
sicer bom pri tej priči skočila.
Prav.
Pomeniva se o tem. Velja?
Prosim te, da kreneš z vero.
Ne, draga.
Ne morem. Saj veš,
da tega ne morem storiti.
Vzemi si čas in
pomisli na najina otroka.
Pomisli na Jamesa.
Daj, pomisli na Phillipo.
Če grem brez tebe,
jih bodo vseeno odvedli.
Kaj to pomeni? -Shranila sem
pismo za najinega odvetnika;
razlagam, kako sem
se bala za lastno varnost.
Kako si mi grozil, da me boš ubil.
Zakaj si to storila?
-Ljubim te, Dom.
Zakaj si ... zakaj ...
Čemu si mi to zakuhala?
Osvobajam te krivde,
ker si se odločil, da ju zapustiš.
Domov odhajava.
K najinima pravima otrokoma.
O ne, ne, ne. Mal, poslušaj me!
Prav? Mal, prosim te, poglej me.
Čakaš na vlak.
-Mal, prekleto, ne počni tega.
Vlak, ki te bo odpeljal daleč proč.
-James in Phillipa čakata nate!
Veš kam upaš, da te popelje.
-Čakata naju!
Ampak, nisi povsem prepričan
-Mal, poglej me!
Pa saj ni važno.
-Mal, hudič prekleti!
Zato, ker bova skupaj.
Ljubica, poglej me!
Mal, ne! Jezus Kristus!
Trem psihiatrom se je
dala razglasiti za zdravo.
Tako mi je onemogoče pojasniti
naravo njene norosti.
Zato sem pobegnil ...
Zdaj ali nikoli, Cobb.
Prav, pojdimo.
Otrokoma sem obrnil hrbet in od
takrat se stalno trudim pridobiti pot nazaj.
Tvoja krivda jo definira. Daje ji moč.
A nisi odgovoren za idejo,
ki jo je uničila.
In če hočemo uspeti v tem,
si boš moral odpustiti.
Moral jo boš imeti pod nadzorom.
A to ti ni treba storiti samemu.
-Ne, ne, ne boš ... -To delam za ostale.
Zato ker nimajo pojma koliko
tvegajo, ko so prišli s tabo sem dol.
Kreniti moramo.
Čas je potekel.
-Nobene kombinacije ne poznam.
Ne, da bi se jo zavedal.
-Kaj pa instinktivno, a?
Nekdo ta hip stoji pred
pisarno tvojega očeta,
pripravljen vtipkati kombinacijo.
Reci prvih 6 številk, ki ti padejo na pamet.
Pojma nimam.
-Takoj!
Rekel sem, da takoj! Takoj!
5, 2, 8, 4, 9, 1.
Bolj se boš moral potruditi.
Prav. Pokrij ga. Gremo na vožnjo.
Kaj bi še radi? Me slišiš?
Kaj si izvedel?
Odnos tega poba z očetom je še slabši,
kot pa smo si mislili. -Kaj nam to koristi?
Večji so problemi,
močnejša je katarza.
Kako jih boš zgladil, če ga tako teže?
-Delam na tem, mar ne? -Podvizaj se.
Projekcije se nam hitro bližajo.
Moramo se prebiti od tod,
preden nas popolnoma obkolijo.
Prekleto. -Ne smeš se bati
sanjati nečesa večjega, dragec.
Moramo premestiti njegovo mržnjo
z njegovega očeta na njegovega botra.
Bi mu uničili en pozitiven odnos?
-Ne, popravili mu bomo odnos z očetom
z razkritjem botrove prave narave.
Za to misijo bi morali Fisherju
kasirati veliko veš kot pa Saitu.
Razmišlja, da bi se poslužili
gospoda Charlesa. -Nikakor.
Kdo je g. Charles? -Slabe ideje. -Čim
pridemo v hotel in se približamo Fischerju,
nas bo njegovo varovanje obkolilo. Opravili
bomo z g. Charlesom, kot smo tri tistem poslu.
Ste to že počele?
-Ja, in ni se obneslo.
Subjekt je uvidel da sanja in njegova
podzavest nas je scefrala na koščke.
Odlično. A ste se veliko naučili, kaj?
-Potrebujemo neko vrsto motenja.
Ni problema. Kaj pravite na
brhko damo, ki sem jo že koristil?
Poslušaj me, previdno vozi, velja? -Ja.
-Pohod tja dol je nestabilen kot sam vrag.
Ne skoči prezgodaj. Imamo le eno
priložnost s trzajem, ki ga boš povzročil.
Zavrtel bom glasbo in vedeli
boste, da se bliža; ostalo je na vas.
Ste nared?
-Pripravljeni!
Sladke sanje.
Te dolgočasim.
Pravila sem vam svojo zgodbo.
Bi rekla, da vam ni bila všeč.
Veliko se mi mota po glavi.
Prihaja gospod Charles.
Gospod Fischer, drži?
Veseli me, da vas spet vidim.
Rod Green iz marketinga.
Vi pa ste?
-Na odhajanju.
V primeru če ti bo dolgčas.
Gotovo vas je dala na čevelj, razen,
če ima njena telefonska res le 6 številk.
528-491
Čuden način sklepanja prijateljstva,
ko pa vam takole ukradejo denarnico.
Prekleto. Že denarnica sama
po sebi je stala vsaj ... -500 $, drži?
Ne skrbite glede tega.
Moji ljudje že delajo na tem.
Kdo ali kaj je g. Charles?
Lik, dizajnirana za obračanje
Fischerjevega um proti lastni podzavesti.
In zakaj tega ne odobravaš?
-Ker razkriva znake, da sanja.
Kar vabi veliko pozornosti na nas.
-Mar ni Cobb rekel, naj tega ne delamo?
No, zdaj si opazila, koliko časa Cobb
potroši za stvari, ki nam ji prepoveduje.
Gospod Saito, utegnete trenutek?
-Oh, žal mi je, ampak ... -Ne, počakaj!
Bi raje, da se spremeni nazaj, a?
-Hudo smešno, gospod Eames.
Turbulenca na letalu?
-Ne, precej bližje je. Yusufova vožnja.
Se oproščam, kdo ste rekel da ste?
-Rod Green iz marketinga.
Kar pa sploh ni res, kajne?
Ime mi je gospod Charles.
-Saj se me spomnite, kajne?
Som vodja vašega
varovanja tod spodaj.
Izstopi na kakem drugem nadstropju
in se ne ustavljaj. Znebi se denarnice.
Varnost jo bo iskala. -Velja.
-Cobbu moramo pridobiti malce več časa.
Varnost, kaj?
Delate za hotel? -Ne, ne. Specializiral
sem se za zelo specifičen tip varovanja.
Podzavestno varovanje.
-Mar govorita o sanjanju?
Govorite o izvlačenju?
Prišel sem vas zaščitit. Poglejte ...
Gospod Fisher prišel sem vas zaščitit,
ker nekdo skuša dostopiti vašemu umu
skozi vaše sanje. Tukaj niste varen.
Prihajajo po vas.
Neobičajno vreme, mar ne?
Čutite?
Kaj se dogaja?
Cobb usmerja Fischerjevo
pozornost na neobičajnost sanj,
kar povzroča, da njegova
podzavest išče sanjajočega.
Mene. Hitro, poljubi me.
Še vedno naju gledajo.
-Ja, a se je splačalo poskusiti.
Morala bi proč od tod.
Občutite to? Dejansko ste
bil izurjen za tole, g. Fischer.
Bodite pozoren na neobičajnost
vremena, na premikanje gravitacije.
Nič od tega ni resnično.
V sanjah ste.
Takole; najlažji način, da se
testirate je, da se skušate spomniti,
kako ste prispel v hotel.
Lahko to storite?
Jaz ... ne vem kako ....
-Dihajte, dihajte, spomnite se treninga.
Sprejmite dejstvo, da ste v sanjah
in jaz sem tukaj, da vas zaščitim. Dajte.
Niste resničen?
-Ne, nisem.
Sem projekcija vaše podzavesti.
Bil sem poslan sem zaščitit vas,
ko vas izvlačitelji skušajo povleči v sen.
In prepričan sem, da se
to dogaja prav ta hip, g Fischer.
Ja, prav.
V redu.
Me lahko spravite od tod?
Takoj. Hodite za mano.
Ostanite tu!
Zaboga, kaj počnete? -Ti možje
so bili poslani, da vas ugrabijo, ja?
Če hočete mojo pomoč,
morate ostati miren.
Morate sodelovati
z mano, gospod Fischer.
Če so to sanje ...
se moram somu ubiti,
da se prebudim, ni res?
Na vašem mestu ne bi
storil tega, gospod Fischer.
Prepričan sem, da so vam dali
pomirjevalo, in če povlečete sprožilec,
se morda ne boste prebudil.
Utegnete potonete v globlje stanje sna.
No, pa saj veste o čem govorim.
Spomnite se urjenja.
Spomnite se, kaj sem
vam rekel. Dajte mi pištolo.
Ta soba naj bi bila
direktno pod 528? -Ja.
Razmislite, g. Fischer, razmislite,
česa se spomnite pred temi sanjami.
Bilo je ... bilo je veliko streljanja in ...
dež.
Strica Petra ... O, mojbog,
bila sva ugrabljena.
Kje so vaju zadrževali?
V zadnjem delu kombija.
-To pojasnjuje premik gravitacije.
Prav zdaj ste v zadnjem
delu kombija. Nadaljujte.
Nekaj je imelo opraviti z ...
Nekaj je imelo opraviti s sefom.
Bog, zakaj se je tako težko spomniti.
-Je, kot bi se skušal buden spomniti sanj.
Potrebna so leta vežbanja.
Z Browningom sta bila povlečena v te
sanje, ker vam hočejo nekaj ukrasti iz uma.
Morate se osredotočiti
in se poskusiti spomniti kaj to je.
Kaj je to, gospod Fischer? Mislite!
-Kombinacija.
Zahtevali so prve številke,
ki mi padejo na pamet.
Skušajo izvleči številke iz vaše
podzavesti. Lahko predstavljajo karkoli.
Trenutno sva v hotelu.
Poskusiva s hotelskimi sobami.
Katera številka je bila, g Fischer?
Skušajte se jo spomniti zame.
Izjemnega pomena je.
Pet ...
5, 2 ... bila je neka ... daljša številka.
-Dovolj dobro je. Lahko začnemo od tu.
Peto nadstropje.
-Štima.
Uporabljaš odštevalnik?
-Ne, sam moram preceniti.
Medtem, ko boste vsi spali v
sobi 528, bom čakal na Yusufov trzaj.
Kako boš vedel?
-Njegova glasba me bo opozorila.
In ko bo kombi trčil v branik
na mostu, bo to več kot očitno.
Tako bomo dobili krasen,
sinhroniziran trzaj.
Če bo prezgodaj,
se ne bomo izvlekli.
In če bo prepozno,
vas ne bom mogel spustiti.
Zakaj ne? -Zaradi kombija.
V prostem padu bo.
Ne morem vas spustiti
brez gravitacije. -Saj res.
Z mano so.
Gospod Charles?
-Veste, kaj je to, gospod Fischer?
Ja, mislim da. Ja.
-Skušali so vas uspavati.
Saj že spim.
-Vnovič.
Kako to mislite? Sanje znotraj sanj?
Hej, vidim, da si se spremenil.
Pardon?
Oh, oprostite. Zamenjal
sem vas za prijatelja. -No ...
Prepričan sem, da možakar dobro zgleda.
To je Fischerjeva projekcija Browninga.
Slediva mu in poglejva, kako se obnaša.
Zakaj? -Ker nam bo
njegovo obnašanje povedalo,
če je Fischer pričel sumiti v
njegove motive kot mi hočemo.
Stric Peter?
Niste rekel, da sta bila skupaj ugrabljena?
-Ne dobesedno. Njega so že imeli, mučili so ga.
In videl ste mučenje?
Ugrabitelji so delali zate?
Robert ...
Poskušaš odpreti tisti sef?
Dobiti alternativno oporoko?
Fischer-Morrow je bil vse moje življenje.
Ne morem ti dopustiti, da ga uničiš.
Ne bom metal stran
svojega nasledstva. Čemu bi ga?
Nisem ti mogel pustiti nasesti
na očetovo zadnje zasmehovanje.
Kakšno zasmehovanje?
-Oporoka, Robert, ta oporoka.
Ta njegova poslednja žalitev.
Izziva te, da zgradiš nekaj zase ...
govori pa ti, da nisi
vreden njegovih dosežkov.
Kaj, da je bil razočaran, a?
Žal mi je.
Ampak ...
moti se.
Zgradiš lahko boljšo firmo,
kot jo je kdajkoli on. -G. Fidcher?
Laže.
-Kako veste?
Verjemite mi, s tem se bavim. Nekaj
skriva in ugotoviti moramo kaj to je.
Hočem, da isto, kar je
nameraval storil vam, vi storite njemu.
Vstopili bomo v njegovo podzavest
in ugotovili, kaj vem je hotel prikriti.
V redu.
Spi.
Moment, v čigavo
podzavest pravzaprav gremo?
V Fischerjovo, a sem mu rekel, da je
Browningova, da bo lahko član naše ekipe.
Pomagal nam bo vlomiti v
svojo lastno podzavest. -Tako je.
Varovanje bo planilo nate, a?
In povedem jih v nesmiseln lov.
Le se vrnite se pred trzajem.
Pojdi spančkat, gospod Eames.
Si v redu?
Ej, bo šlo? -Ja, ja.
V redu. Pripravljen sem.
Cobb?
Cobb? Kaj je tam spodaj?
Močno upam da resnica,
ki hočemo da jo Fischer zve.
Reči hočem, kaj je tam dol zate?
A ste videli tole?
Eames, to so tvoje sanje. Moraš
oddaljiti varovanje od kompleksa, razumeš?
Kdo bo povedel Fischerja vanj?
-Jaz ne.
Če poznam pot, bi vse ogrozil.
Jaz sem dizajnirala.
-Ne, ti greš z mano.
Jaz bi zmogel.
Prav, objasni jim pot v kompleks?
Fischer, ti boš šel z njim.
-Prav.
Kaj pa ti? -Imej to prižgano.
Nenehno vas bom poslušal.
Okna v nadstropju mi zgledajo dosti velika,
da vas zakrijejo pred južnim stolpom. Vidiš?
Ja. Ti ne greš noter?
-Da boš izvedel resnico
o svojem očetu, moraš v
Browningov um vlomiti sam.
Pridi, Fischer!
Oznani preplah! Alarm!
-Gremo, gremo, ajde, dajmo!
Krenimo!
Ajde!
Ustrelili me bodo!
Upam, da so pripravljeni.
Ne, prezgodaj je še.
Cobb, slišiš to?
Prvič sem zaslišal pred kakšnimi
20 minutami. Mislil sem, da je veter.
Slišim, ja. Glasba je.
Kaj bomo?
Podvizajmo se.
Yusuf je 10 sekund od skoka.
Kar pomeni, da ima Arthur 3 minute.
Hej!
Koliko imamo mi? -60 minut.
-Lahko pot opravijo v eni uri?
Še dol na srednjo teraso morajo splezati.
-Potlej potrebujejo novo pot. Bolj direktno.
Hej, tam!
Dizajnirano je kot labirint. -Mora biti
prehod, kjer ga lahko presekamo, drži?
Eames?
Je Eames karkoli dodal?
-Ne smem ti povedati. Če izve Mal ...
Nimamo časa. Je dodal kakšno reč?
Ja, dodal je prezračevalni
sistem, ki poteka skozi labirint.
Dobro. Objasni jim ga.
-Saito? -Izvoli, povej.
Paradoks.
Kaj je bilo to?
-Trzaj.
Cobb, smo ga zgrešili?
-Ja, zgrešili ste ga.
Ej, mar namesto tega nihče ni
mogel sanjati preklete plaže? Kaj?!
Kaj hudiča bomo pa zdaj?
Opravili bomo posel pred
naslednjim trzajem. -Katerim naslednjim?
Ko bo kombi udaril v vodo.
Če hočete poklicati, prosim,
odložite slušalko in poskusite znova.
Če rabite pomoč ...
Kako naj vas spustim brez gravitacije?
Arthur ima par minut,
mi jih imamo okrog 20.
Bo šlo?
Obrnite se! Gremo k bazi!
Nekaj ni v redu. Proti vama
so krenili, kot bi nekaj vedeli.
Pridobi nama še nekaj časa. Velja? Pridi!
Že grem.
Predsoba je. Še močneje zaščitena.
-Pa ima ta blindirana soba kaj oken?
Rekla bi, da bi ne bila
blindirana, če bi jih imela.
Upajmo, da bo Fischerju
všeč, kar bo našel tam notri.
So te projekcije del
njegove podzavesti? -Da.
Mu uničuješ ta del uma?
-Ne, ne. Samo projekcije so.
Prispela sva. -Pot je prosta,
a pohitita. Nad vaju gre cela vojska.
Notri sva.
Sem dol!
Še nekdo je netri.
-Fischer, past je. Ven beži!
Ajde, pridi. Še malo nižje.
Cobb ...
Ne, ona ... Ni resnična.
Kako veš? -Le projekcija je.
-Fischer ... Fischer je realen!
Živjo.
Eames! Eames!
Takoj pojdi v predsobo!
Kaj se je zgodilo?
-Mal je ubila Fischerja.
Nisem je mogel ustreliti.
Nima ga smisla oživljati. Njegov um
je že ujet tam spodaj. Vsega je konec.
Tako torej? Nismo uspeli?
Končano je. Žal mi je.
No, nisem jaz ta, ki se mora
vrniti k svoji družini, mar ne?
Škoda, res sem hotel vedeti,
kaj se bo zgodilo tamle notri.
Prisegam, da sem verjel v uspeh.
Podstavimo eksploziv.
Ne, obstaja še en način.
Sledimo Fischerju tja dol.
Nimamo časa.
-Ne, a tam spodaj ga bo zadosti.
Našli ga bomo. Čim zaslišimo Arthurjovo
glasbo, ga oživimo s šokom defibrilatorja.
Tam spodaj mu
lahko damo njegov trzaj.
Spravi ga tja noter. Takoj,
ko glasba preneha, razstreliš bolnico,
in vsi se s trzajem vrnemo z nivoja.
Velja poizkusiti.
In Saito lahko straži, medtem,
ko bom jaz nameščal eksploziv.
Saito ne bo preživel, kajne?
Žilav je ... Ne vem ...
-Cobb, pridi. Poizkusiti morava.
Pojdita! Če vaju ne bo nazaj
do trzaja, grem z ali brez vaju.
Prav ima. Ona ima prav.
Ti lahko zaupam, pa karkoli že naj
se zgodi? Mislim, tam spodaj bo Mal.
Vem, kje jo najdem.
Imela bo Fischerja. -Kako veš?
Ker hoče, da pridem za njo.
Hoče me spet imeti tam spodaj ob sebi.
Si v redu?
Je to vajin svet?
Bil je.
Tukaj bo.
Pridi.
Saito? Saito?
Moraš ... Moraš skrbeti za Fisherja,
ko grem podstavljat eksploziv, prav?
»Pri tem poslu ni prostora za turiste«.
No, se vidiva.
Vse to sta zgradila? To je neverjetno.
Gradila sva leta.
Začela sva s spomini.
V to smer.
To je najina soseska.
Kraji iz najine preteklosti.
Tole je najino prvo stanovanje,
nato pa sva se preselila v zgradbo tamle.
Ko je Mal zanosila,
je tisto postal najin dom.
Vse to sta rekonstruirala
iz svojih spominov?
Kot sem ti rekel,
imela sva veliko časa.
Kaj je to?
Hiša, v kateri je Mal odraščala.
Bo tu notri?
Ne.
Pridi.
Oba sva hotela živeti v hiši,
a rada sva imela takšen tip zgradbe.
V resničnem svetu bi
lahko izbirala, tukaj pa ne.
Kako bova vrnila Fischerja?
Morava si izmisliti
nekakšen trzaj. -Kakšen?
Improviziral bom.
Lej, nekaj moraš vedeti o meni.
Glede saditve.
Ideja je kot virus. Odporna.
Zelo nalezljiva.
Že najmanjše seme ideje lahko vzklije.
Zraste lahko, da te opredeli ...
ali uniči.
Najmanjša ideja, kot je:
»Tvoj svet ni resničen«.
Enostavna, majhna misel,
ki vse spremeni.
Tako prepričan o svojem svetu.
O tem, kaj je resnično.
Misliš, da on je?
Kaj misliš, je izgubljen prav kakor jaz?
Vem, kaj je resnično, Mal.
Brez nadležnih dvomov?
Brez občutkov preganjavice, Dom?
Te ne preganjajo anonimne
korporacije in policija širom sveta?
Kot projekcije zasledujejo sanjajočega?
Priznaj.
V nobeno realnost več ne verjameš.
Zato izberi.
Izberi ostati tu.
Izberi mene.
Veš, kaj moram storiti. Moram se vrniti
k najinima otrokoma, ker si ju zapustila.
Ker si zapustila nas.
-Motiš se.
Ne, Mal.
-Zmeden si.
Najina otroka sta tukaj.
In rad bi zopet videl
njuna obraza, kajne?
Da, a rad bi ju videl tam zgoraj, Mal.
Zgoraj?
Poslušaj se vendar.
To sta najina otroka. Glej.
James? Phillipa?
Ne počni tega, Mal, prosim te.
To nista moja otroka.
Stalno si to govoriš, a ne verjameš.
Ne, vem.
-Kaj, če se motiš?
Kaj če sem jaz tisto resnično?
Nenehno si dopoveduješ, kar veš.
A kaj verjameš?
Kaj čutiš?
Krivdo.
Občutim krivdo, Mal.
In ne glede kaj storim,
ne glede kako obupan sem,
kako zmeden, je ta
krivda vedno prisotna.
Opominja me na resnico.
Kakšno resnico.
Ideja ...
zaradi katere si posumila
v realnost, je prišla od mene.
Vsadil si mi jo v um?
O čem govori?
Razlog, da sem vedel o možnosti
vsaditve je, ker sem najprej to storil njej.
Storil sem jo lastni ženi.
Zakaj?
Tu sva bila izgubljena.
Vedela sva, da morava pobegniti,
ampak, s tem se ni mogla sprijazniti.
Nekaj je zaklenila,
nekaj globoko v sebi.
Resnico, ki jo je nekoč poznala,
toda, odločila se je, da jo pozabi.
Ni se mogla osvoboditi.
Zato sem se odločil, da jo poiščem.
Da grem globoko v skrivališče
njenega uma in najdem to tajno mesto.
Vlomil sem ...
in vsadil idejo.
Enostavno, majhno idejo,
ki bo prav vse spremenila.
Da njen svet ni resničen.
Da je smrt edini izhod.
Čakaš na vlak.
Vlak, ki te bo odpeljal daleč proč.
Veš, kam upaš, da te popelje.
Ampak, nisi povsem prepričan.
Pa saj ni važno!
Povej mi zakaj!
-Zato, ker bova skupaj!
Nisem pa vedel, da se bo ideja
v njenem umu razbohotila kakor rak,
tudi, ko se bo prebudila.
Da boš, tudi, ko se
boš vrnila v realnost,
še naprej verjela,
da tvoj svet ni resničen.
Da je smrt edini izhod.
Mal, nikar! Jezus!
Okužil si moj um.
-Skušal sem te rešiti.
Izdal si me,
a se lahko pokesaš.
Še vedno se lahko držiš obljube.
Še vedno sva lahko skupaj. Tukaj.
V svetu, ki sva ga skupaj zgradila.
Cobb, dobiti morava Fischerja.
Ne morete ga imeti.
Če ostanem tu, mu boš
pustila oditi? -O čem pa govoriš?
Fisher je na verandi.
Pojdi preverit, če je živ, Ariadne.
-Cobb, tega ne moreš storiti.
Preverit pojdi, če je živ. Takoj. Pojdi.
Tu je. In čas je, ampak,
takoj moraš priti!
Odvedi Fischerja s sabo, prav?
-Ne moreš ostati tukaj, da bi bil z njo.
Ne bom. Saito je zdaj že mrtev,
kar pomeni, da je nekje tu spodaj.
To pomeni, da ga moram najti.
Ne morem več ostati z njo,
ker ne obstaja.
Jaz sem edina stvar,
v katero še verjameš.
Želel bi ...
Želel bi si bolj kot karkoli, toda ...
ne morem si te zamišljati
z vso to tvojo zapletenostjo.
Z vso tvojo popolnostjo,
z vsemi nepopolnostmi ...
Si v redu?
Poglej se.
Le senca si. Si samo
senca moje prave žene.
Najboljše si, kar sem
lahko storil, ampak ...
Žal mi je, pač nisi dovolj dobra.
Je tole čutiti resnično?
Kaj počenjaš?
Improviziram.
Ne, ne, nikar!
Pojdi odpret sef. Ajde, pojdi, pojdi.
Razoča ...
Razo ... sem. Razočaran.
Vem, oče.
-Razoča ...
Vem, da si razočaran.
Da ne morem biti ti.
Ne.
Ne, ne ...
Razočaran sem ...
da skušaš biti.
Kaj?
Daj, daj ...
528491 ODPRI
POSLEDNJA VOLJA IN TESTAMENT
To je trzaj, Ariadne! Takoj moraš iti!
Ne izgubi se!
Poišči Saita in ga privedi nazaj!
Bom!
Oh, Mel ... -Se spomniš,
ko si me zaprosil za poroko?
Da. -Rekel si, da si sanjal,
da se bova skupaj postarala.
In tudi sva se.
Sva se, se ne spomniš?
Pogrešam, te bom bolj,
kot lahko prenašam, toda ...
imela sva svoj skupni čas.
In moram te izpustiti.
Izpustiti te moram.
Žal mi je, Robert.
Veš, oporoka pomeni, da oče
hoče, da sem samostojen človek.
Ne da živim samo zanj.
In to bom tudi storil, stric Peter.
Kaj se je zgodilo?
-Cobb je ostal.
Z Mal?
-Ne, Saita išče.
Izgubil se bo.
Ne, vse bo v redu z njim.
Si me prišel ubit?
Nekoga čakam.
Nekoga iz napol pomnjenih sanj.
Cobb? Nemogoče.
Skupaj sva bila mladeniča.
Jaz sem starec ...
Zagrenjen
Čakajoč, da umrem sam, a?
Vrnil sem se pote ...
da te nečesa spomnim.
Nečesa, kar si nekoč vedel.
Da ta svet ni resničen.
Prepričat me,
da izpolnim najin dogovor?
Da kreneš z vero, da.
Vrni se.
Da bova spet lahko mladeniča.
Vrni se z mano.
Vrni se ...
Bi vročo brisačko, gospod?
Čez 20 minut bomo
pristali v Los Angelesu.
Potrebujete carinski obrazec?
Hvala.
Vročo brisačko, gospod?
Ne.
-Potrebujete carinski obrazec.
Dobrodošli doma, gospod Dobb.
-Hvala, gospod.
DOBRODOŠLI V ZDRUŽENIH DRŽAVAH
Dobrodošel.
Semkaj.
James? Phillipa?
Poglejta kdo je prišel.
Hoj, mulčka.
-Očka, očka!
Kako sta?
-Oči! -Kako kaj?
Tamle! Poglej, kaj delam.
Kaj delaš?
-Hišico gradim tam zunaj.
Tam zunaj? Mi jo pokažeš?
Le pridi.
prevod & priredba
resuRRection