13 metrov.
Morali bi jo že videti.
Dvigni se in zapelji
preko ograje na premcu.
Mir-2, preko premca gremo.
Spremljajte nas.
Tiho. Snemamo.
Vedno ko gledam, kako se pojavi
iz teme kot ladja duhov,
sem ganjen.
Videti žalostno razvalino
velièastne ladje, ki poèiva tukaj,
kjer je konèala ob 2.30 zjutraj,
15. aprila 1912,
po dolgem padanju
s sveta zgoraj.
Pa res znaš nakladati, šef.
Šesti potop.
Spet smo na krovu Titanika.
Štiri kilometre
pod morsko gladino.
3.821 metrov.
Pritisk zunaj plovila je 1400 kg
na kvadratni centimeter.
Okna so debela 23 centimetrov
in èe poèijo,
bomo pokojni
v dveh mikrosekundah.
Dovolj teh traparij.
Pristani na strehi èastniških kabin
kot vèeraj.
Prav.
Mir-2, pristajamo
tik nad velikim stopnišèem.
Ste pripravljeni na lansiranje?
Brock, pravkar lansiramo Dunkina.
Daj, Charlie.
Popusti kabel.
-Popušèam.
Brock, spušèamo se ob trupu.
Sprejeto. Spustite se
in pojdite proti vhodu v prvi razred.
Išèite po sprejemnici in jedilnem salonu
na palubi D.
Razumem.
Popusti kabel.
-Popušèam.
Zdaj pa na levo. Levo, levo.
Snoop Dog je v akciji.
Spušèamo se po stopnišèu.
Lewis, spusti se na palubo B.
Paluba A.
Še malo kabla, kapitan.
-Paluba B. Pojdi noter.
Pazi na okvir vrat. Pazi.
-Vidim. Pazim.
SNOOPOVE OÈI
Dobro nam gre. Pomiri se, šef.
Obrni se.
Kabel odvit, kapitan.
-Obrni se. Pazi na steno.
Brock, pri klavirju smo.
Slišiš?
Slišim.
Tamle.
To, ja. To je vhod v spalnico.
-Vidim ga.
Notri smo. Tam smo.
To je Hockleyjeva postelja.
Tu je pankrt spal.
Ups. Nekdo je pozabil
zapreti vodo.
Poèakaj malo.
Pojdi nazaj na desno.
Približaj se vratom od omare.
Nekaj si zavohal, šef.
-Rad bi videl, kaj je pod njimi.
Daj mi roke.
To.
Previdno. Lahko razpadejo.
-Prav.
Daj, prevrni jih. Prevrni.
Nadaljuj.
Spusti jih.
O, mater. Vidiš tole, šef?
Danes bomo poplaèani, fantje.
Èing!
Uspelo nam je, Bobby.
-Odkrili smo ga.
To! Ti si car!
Kdo je najboljši? Reci.
Ti si, Lewis.
Bobby, mojo cigaro.
-Izvoli.
Odpri ga.
Pustite me mimo. Èakajte.
Snemaš?
-Ja.
Sranje.
Ni diamanta.
Veš, šef,
isto se je zgodilo Geraldu
in njegova kariera
je šla samo navzdol.
Nehaj snemati.
Brock, investitorje zanima,
kako ti gre.
Dave, Barry, živjo.
Ni bil v sefu.
Ne skrbita. Še vedno je veliko
možnih mest, kjer bi lahko bil.
Seveda, hudièa.
Med ostanki na tleh v apartmaju,
v materini sobi...
V blagajni na palubi C.
-V aktovki Jimmyja Hoffe.
Na ducat drugih mestih.
Zaupajta mojim instinktom.
Vem, da smo blizu.
Opraviti moramo
proces izloèanja.
Èakajta malo.
Pokaži to.
-Mogoèe smo nekaj našli.
Kje je fotografija ogrlice?
-Poklièemo vaju nazaj.
Tristo hudièev.
Lovec na zaklade Brock Lovett
je znan po odkritju španskega zlata.
Takoj te bom nahranila.
Najel je ruske podmornice, da bi našel
najbolj slavno potopljeno ladjo,
Titanik.
Preko satelita se javlja v živo
z raziskovalne ladje Keldysh,
v severnem Atlantiku.
Pozdravljen, Brock.
-Pozdravljena, Tracy.
Seveda vsi poznamo
zgodbe o Titaniku.
Tisto o plemenitem orkestru,
ki je igral vse do konca, in podobne.
Toda mene zanimajo
nepovedane zgodbe,
skrivnosti, ki so zaprte
globoko v trupu Titanika.
S pomoèjo robotov
smo prišli v predele razbitine,
kamor še nikomur ni uspelo.
Okoli vaše odprave se vrti
veliko polemik
glede pravic do reševanja razbitin
in celo etike.
Mnogi vam pravijo
plenilec grobov.
Ko so odnesli artefakte
iz Tutankamonove grobnice, ni nihèe...
Kaj je?
-Daj bolj na glas.
Z mano so strokovnjaki,
ki skrbijo,
da so te relikvije
ustrezno ohranjene in zabeležene.
Oglejte si to risbo,
ki smo jo našli danes.
Kos papirja,
ki je bil pod vodo 84 let,
in moja ekipa ga je uspela
ohraniti nepoškodovanega.
Bi to moralo za vedno ostati na dnu
oceana skrito pred našimi oèmi?
Lahko jo vidimo in...
Tristo hudièev.
Brock, satelitski klic zate.
Bobby, spušèamo se. Vidiš podmornice,
ki gredo v vodo?
Verjemi mi,
ta klic moraš sprejeti.
Glej, da bo dobro.
Na glas govori. Bolj stara je.
-Sijajno.
Tu Brock Lovett.
Kako vam lahko pomagam, gospa...
Calvert. Rose Calvert.
Gospa Calvert?
Zanima me samo, èe ste že našli
Srce oceana, g. Lovett.
Sem ti rekel,
da moraš sprejeti klic.
Imate mojo pozornost, Rose.
Nam lahko poveste,
kdo je ženska na sliki?
Seveda.
Ženska na sliki sem jaz.
Prekleta lažnivka je! Neka zmešanka,
ki želi denar ali reklamo.
Sam Bog ve, zakaj!
Kot tista Rusinja, Anestezija.
Približujejo se!
Rose Dewitt Bukater je umrla
na Titaniku, stara 17 let, kajne?
Tako je.
Èe bi preživela, bi bila zdaj stara
veè kot 100 let.
Naslednji mesec
bo stara 101 leto.
Je paè zelo stara lažnivka.
Preveril sem
preteklost te ženske
vse do 1920-ih let,
ko je delala kot igralka.
Igralka. Prvi dokaz, Sherlock.
Takrat ji je bilo ime Rose Dawson.
Potem se je poroèila z nekim Calvertom.
Preselila sta se v Cedar Rapids
in imela nekaj otrok.
Calvert je že mrtev in menda
podobno velja za Cedar Rapids.
Vsi, ki vedo za diamant,
so ali mrtvi ali pa na tej ladji,
ampak ona ve.
Nima ravno malo prtljage, kaj?
Hitro, pomagaj mu!
Gospa Calvert, sem Brock Lovett.
Dobrodošli na Keldyshu.
Spravimo jo noter.
Pozdravljeni, gdè. Calvert.
-Pozdravljeni.
Dobrodošli na Keldyshu.
-Hvala.
Da?
Sta kabini v redu?
-Ja, zelo udobni sta.
Ste že spoznali mojo vnukinjo Lizzy?
Ona skrbi zame.
Pred nekaj minutami sva se spoznala.
Saj veš, babi, na krovu?
Saj res...
Takole. To je lepo. Ko potujem,
vedno vzamem slike s sabo.
Vam lahko kaj prinesem?
Bi kaj radi?
Ja.
Rada bi videla mojo risbo.
Louis XVI je nosil prekrasen dragulj,
ki se je imenoval Modri kraljevi diamant.
Izginil je leta 1792.
Takrat enkrat je Louis izgubil
vse od vratu navzgor.
Teorija pravi, da so razsekali
tudi kraljevi diamant.
Ga predelali v obliko srca
in od takrat slovi kot Srce oceana.
Danes bi bil vreden
veè kot diamant Hope.
Bila je grozna in težka reè.
Samo enkrat sem ga nosila.
Res misliš, da si to ti, babi?
Jaz sem, ljubica.
Nisem bila èedna?
Izsledil sem ga
preko zavarovalniških zapisov.
Stara zahteva, ki je bila poravnana
v strogi diskretnosti.
Mi lahko poveste,
kdo je bil upravièenec, Rose?
Najbrž nekdo po imenu Hockley.
Nathan Hockley. Tako je.
Pittsburški jekleni magnat.
Šlo je za diamantno ogrlico, ki jo je
njegov sin Caledon kupil zaroèenki, vam.
Teden preden je šel na Titanik.
Zahteva je bila vložena
takoj po brodolomu.
Torej je moral diamant
potoniti z ladjo.
Vidite datum?
"14. april 1912."
Kar pomeni, da je vaša babica,
èe govori resnico,
nosila diamant na dan,
ko je Titanik potonil.
In zato ste vi moja nova
najboljša prijateljica.
Te stvari smo uspeli rešiti
iz vaše kabine.
To je bilo moje.
Res neverjetno!
Izgleda povsem enako kot takrat,
ko sem ga nazadnje videla.
Odsev se je malce spremenil.
Ste pripravljeni na vrnitev
na Titanik?
Takole. Ledeno goro zadane
z desnim delom.
Ladja gre naprej in dobiva luknje v boku,
podobne Morsejevi abecedi,
pod vodno gladino.
Nato zaène poplavljati
sprednje predelke.
Nivo vode se dviga in voda se preliva
preko neprepustnih pregrad,
ki žal segajo samo do palube E.
Premec tone,
krma se dvigne, sprva poèasi,
nato pa vse hitreje, dokler cel zadnji del
ni povsem pokonci.
In to je velika rit.
20.000 do 30.000 ton.
In trup ni izdelan
za tako obremenitev.
In kaj se zgodi?
Razpolovi se vse do gredlja
in krma pade nazaj na gladino.
Premec potone in povleèe krmo navpièno,
nato pa se konèno loèita.
Krma se nato
nekaj minut ziblje kot zamašek,
se zaène potapljati
in ob 2.20 zjutraj izgine pod vodo,
dve uri in 40 minut po trku.
Premec se potopi pod kotom
in pristane kakšen kilometer proè
in ima pri trku z oceanskim dnom
hitrost okoli 20 do 30 vozlov.
Kul, kajne?
Hvala za sijajno forenzièno analizo,
g. Bodine.
Seveda je bila sama izkušnja
nekako drugaèna.
Bi nam jo zaupali?
Poèivati mora.
-Ne.
Pridi, babi.
-Ne!
Daj mi magnetofon.
Povejte nam, Rose.
Že 84 let je od tega.
Že v redu. Karkoli se spomnite.
Bi radi slišali ali ne,
g. Lovett?
Že 84 let je od tega,
pa se še vedno spomnim
vonja po sveži barvi.
Porcelana še nikoli
niso uporabili.
Na rjuhah še nihèe ni spal.
Titanik so imenovali
ladja sanj.
In bil je.
Res je bil.
Vsi potniki tretjega razreda
z ležišèi v sprednjem delu,
za mano, prosim!
V to vrsto! Semle...
Velika barka, kaj?
-Oèka, to je ladja.
Prav imaš.
Ne vem,
zakaj zganjajo tak hrup.
Niè veèja
ni videti od Mavretanije.
Rose, do doloèenih reèi bodi ravnodušna,
a ne do Titanika.
Veè kot 30 metrov je daljši
od Mavretanije in daleè bolj luksuzen.
Na vašo hèi je zelo težko
narediti vtis, Ruth.
To je torej ladja, za katero pravijo,
da je nepotopljiva.
Saj tudi je. Sam Bog
je ne bi mogel potopiti.
Gospod, prtljaga mora
skozi glavni terminal.
V drugo smer je, gospod.
Vam jo zaupam.
Zdaj pa govorite z mojim slugo.
Ja, gospod. V veselje mi bo.
Èe lahko še kako pomagam...
Prav.
Vsi kovèki s tistega avta.
Dvanajst s tega.
In pa sef, vse v apartma s salonom,
sobe B-52, 54 in 56.
Dami, pohiteti moramo. Pridita.
Moj plašè?
-Imam ga, gospodièna.
Stopite v to vrsto
za zdravstveni pregled.
Vsi potniki tretjega razreda
morajo v vrsto za zdravstveni pregled.
Dvignite brado.
SAMO ZA POTNIKE
Dobrodošli na krovu, gospa.
-Dobrodošli na Titanik.
Za vse ostale je bila
ladja sanj.
Zame je bila ladja sužnjev,
ki me je v okovih
peljala nazaj v Ameriko.
Na zunaj sem bila vzor
dobro vzgojenega dekleta.
V sebi pa sem krièala.
Jack, zmešan si.
Stavil si vse, kar imava.
Ko nimaš nièesar,
nimaš kaj izgubiti.
Kreten. Ne morem verjeti,
da si stavil najini vozovnici.
Sven?
Stavim.
TRETJI RAZRED -WHITE STAR LINE
Prav.
Trenutek resnice.
Nekomu se bo spremenilo življenje.
Brizio?
Niè.
-Niè.
Olaf?
Niè.
Sven?
Dva para.
Žal mi je, Fabrizio.
Pusti to, sranje!
Si stavil ves najin denar?
Žal mi je, ker dolgo èasa
ne boš videl matere.
Ker greva v Ameriko.
Full house, fantje.
Pridi.
Domov grem!
Domov grem.
-V Ameriko grem!
Ne, prijatelj.
Titanik gre v Ameriko,
èez pet minut.
Sranje, Fabri. Pridi.
Zdaj bova potovala v stilu.
Fina gospoda sva.
Skoraj plemstvo sva, moj fant.
Vidiš? To je moja usoda.
Kot sem ti rekel, v Ameriko grem,
da postanem milijonar.
Zmešan si.
-Mogoèe, a imam vozovnici.
Sem mislil, da si hiter.
-Poèakaj!
Èakajte!
Potnika sva!
Sta opravila
zdravstveni pregled?
Seveda.
Sploh pa nimava uši.
Oba sva Amerièana.
Prav. Pridita na krov.
Najsreènejši barabi
na svetu sva, veš?
Zbogom!
TITANIK
Poznaš koga?
-Seveda ne. A to ni važno.
Zbogom. Pogrešal vas bom.
-Zbogom!
Zbogom.
-Nikoli vas ne bom pozabil!
Pridi z mano, ljubica.
PALUBA G
G-60.
Oprostite, gospa.
Tukaj.
Kako ste? Jack. Me veseli.
Jack Dawson.
Me veseli. Kako ste?
Kdo pravi,
da boš ti spal zgoraj?
Kje je Sven?
To je vaš zasebni
promenadni krov, gospod.
Potrebujete še kaj?
Èe dovolite, bi odšel.
Tale?
-Ne.
Na njej je bilo veliko obrazov.
Tale je.
Naj vse vzamem ven, gospodièna?
Ja, soba potrebuje
malo živahnosti.
Dajte jih tjale, v garderobo.
Ne spet tiste slike s prsti.
Proè vržen denar.
Razlika med Calovim in mojim okusom
za umetnost je v tem, da ga jaz imam.
Fascinantne so,
dobiš obèutek,
kot bi bil znotraj sanj.
Resnica brez logike.
Kako se piše slikar?
-Picasso in še nekaj.
Picasso in še nekaj.
Nikoli ne bo slaven, verjemi mi.
Degasa daj v spalnico.
-Vsaj poceni so bile.
Postavite ga v garderobo.
V Cherbourghu je na krov prišla ženska
po imenu Margaret Brown.
Vsi smo jo klicali Molly.
V zgodovino se je vpisala
kot Nepotopljiva Molly Brown.
Nisem te nameravala èakati
ves dan, sinko.
Na, èe misliš, da boš zmogel.
Njen mož je nekje na zahodu
odkril zlato.
Moja mati ji je pravila
"nov denar".
Naslednje popoldne
smo od irske obale
že drveli proti zahodu,
pred nami pa je bil le ocean.
Odpeljite jo na morje, g. Murdoch.
Naj pokaže, kaj zmore.
Razumem.
S polno paro naprej, g. Moody.
-Prav, gospod.
POL MOÈI -POLNA MOÈ
S polno paro naprej.
S polno paro naprej!
Gremo, fantje, hitro.
Kaj kaže?
Dobro, naložimo na ogenj!
S polno paro naprej gremo!
Takoj nazaj na delo.
MANOMETER
21 vozlov, gospod.
Poglej!
Ga vidiš?
Tamle je še eden. Ga vidiš?
Poglej tistega, kako skaèe!
Že vidim Kip svobode.
Seveda je zelo majhen.
Sem kralj sveta!
Je najveèje prevozno sredstvo
v èloveški zgodovini.
In naš ladjedelec g. Andrews
je naredil naèrt zanjo.
Mogoèe sem jo zbil skupaj,
a idejo je dal g. Ismay.
Zamislil si je
velikanski parnik
z luksuzno opremo,
ki mu nikoli ne bi bilo para.
In z našo voljo je
postal resniènost.
Tako je.
Losos.
Veš, da tega ne maram, Rose.
Ve.
Oba bova jagnjetino.
Krvavo, s kanèkom metine omake.
Rada imaš jagnjetino,
kajne, srèek?
Klobaso.
Ji boš tudi meso razrezal, Cal?
Kdo se je domislil
imena Titanik?
Ste bili vi, Bruce?
-Pravzaprav da.
Hotel sem izraziti
samo velikost.
In velikost pomeni
stabilnost, razkošje
in predvsem moè.
Ste slišali za dr. Freuda,
g. Ismay?
Njegove ideje o obsedenosti
moških z velikostjo
bi vas znale še
posebej zanimati.
Kaj te je pièilo?
Oprostite.
Opravièujem se.
Živahna je, Cal.
Upam, da ji boš kos.
Morda bom moral od zdaj
naprej paziti, kaj bere,
kajne, gospa Brown?
Kdo je Freud?
Je eden od potnikov?
Lepa ladja, kaj?
Ja, irska je.
Ni angleška?
Ne, zgradili so jo na Irskem.
15.000 Ircev jo je zgradilo.
Trdna kot skala.
Velike irske roke.
Tipièno.
Psi s prvega razreda prihajajo
sem dol opravljat potrebo.
Da nam pokažejo, kam sodimo.
Kot da bi lahko pozabili.
Sem Tommy Ryan.
Jack Dawson.
-Pozdravljen.
Fabrizio.
-Živjo.
Ali kaj zaslužiš z risbami?
Pozabi, fante.
Prej ti bodo angeli
zaèeli leteti iz riti,
kot da se ti ji
uspe približati.
Prihodnost se mi je odvrtela
pred oèmi.
Neskonèna parada zabav
in plesov,
jaht in tekem v polu.
Vedno isti omejeni ljudje,
isti dolgoèasni klepeti.
Poèutila sem se, kot da
stojim na robu globokega prepada
in da nimam nikogar,
ki bi me potegnil nazaj.
Nikogar, ki bi mu bilo mar
ali ki bi vsaj opazil
mojo stisko.
Ne storite tega.
Ostanite tam.
Ne hodite bližje.
Dajte mi roko in potegnil
vas bom nazaj èez ograjo.
Ne! Ostanite, kjer ste.
Resno mislim.
Spustila se bom.
Ne boste se.
Kako to mislite?
Ne govorite mi, kaj bom naredila.
Ne poznate me.
Èe bi hoteli, bi že skoèili.
Motite me. Pojdite proè.
Ne morem. Zdaj sem vpleten.
Èe skoèite, bom moral
skoèiti za vami.
Ne bodite trapasti.
Umrli bi.
-Dober plavalec sem.
Že sam padec bi vas ubil.
Bolelo bi. Ne pravim, da ne bi.
Po pravici povedano,
me veliko bolj skrbi
mrzla voda.
Kako mrzla je?
Ledena. Mogoèe nekaj stopinj
nad nièlo.
Ste bili že kdaj v Wisconsinu?
Kaj?
Imajo res hude zime.
Tam sem odrasel,
blizu Chippewa Fallsa.
Ko sem bil majhen, sva z oèetom
hodila na ribolov pod ledom
na jezero Wissota.
Ribolov pod ledom je...
-Vem, kaj je to.
Oprostite.
Videti ste bolj hišno dekle.
Èe nadaljujem,
padel sem skozi tanek led.
In povem vam,
pri padcu v mrzlo vodo,
kakršna je tam spodaj,
misliš, da te po celem telesu
zabada tisoè nožev.
Ne moreš dihati.
Ne moreš misliti.
No, samo na boleèino misliš.
Zato se ne veselim,
da bom moral skoèiti za vami.
Kot sem rekel,
nimam druge izbire.
Upam, da boste zlezli
nazaj èez ograjo
in me rešili tega.
Zmešani ste.
To vsi pravijo,
a z vsem spoštovanjem,
gospodièna,
nisem jaz tisti, ki visi
z zadnjega dela ladje.
Pridite.
Dajte mi roko.
Noèete narediti tega.
Jaz sem Jack Dawson.
Rose Dewitt Bukater.
To bi si moral zapisati.
Pridite.
Držim vas.
Daj!
Na pomoè!
Pomagajte mi!
-Poslušajte me. Držim vas.
Ne bom vas spustil.
Zdaj se pa potegnite gor.
Dajte!
Dajte. Tako, ja.
Saj zmorete.
Držim vas.
Kaj se dogaja tukaj?
Vstani in se ne premakni!
Pojdi po
disciplinskega èastnika.
To je popolnoma nesprejemljivo.
Kako si lahko pomislil, da lahko
položiš roko na mojo zaroèenko?
Poglej me, gnida!
Cal.
-Kaj se ti je motalo po glavi?
Cal, nehaj. Bila je nesreèa.
Nesreèa?
Tako je.
Res je trapasto.
Nagnila sem se èez ograjo
in spodrsnilo mi je.
Nagnila sem se daleè èez,
da bi videla...
Propelerje?
-Ja, in spodrsnilo mi je.
In padla bi v vodo,
èe me ne bi g. Dawson rešil.
Sam bi skoraj padel z ladje.
Hotela je videti propelerje.
Kot sem rekel,
ženske in stroji ne gredo skupaj.
Se je tako zgodilo?
Ja, bolj ali manj.
Fant je torej junak.
Bravo, sinko. Dobro si opravil.
Torej je vse v redu
in se lahko vrnemo k brandyju?
Samo poglej se. Gotovo zmrzuješ.
Pojdiva noter.
Mogoèe nekaj malega za fanta?
Seveda.
G. Lovejoy,
20 dolarjev bo dovolj.
Je to trenutna cena
za rešitev ljubljene ženske?
Rose je nezadovoljna.
Kaj naj storim?
Že vem.
Mogoèe bi se nam jutri zveèer
pridružili pri veèerji.
In nas poèastili
s svojo junaško zgodbo.
Seveda. Raèunajte name.
Dobro. Potem je urejeno.
To bo še zanimivo.
Mi daste cigareto?
Zaveži si èevlje.
Zanimivo. Mladi dami
je nenadoma spodrsnilo,
pa si še vedno imel èas sleèi jakno
in sezuti èevlje.
Vem, da si potrta.
Ne bom se pretvarjal,
da vem, zakaj.
To sem nameraval prihraniti
do zaroènega slavja
naslednji teden.
Toda nocoj se mi zdi
prava priložnost.
Ljubi bog!
Da te spomnim,
kaj èutim do tebe.
Je...
-Diamant? Da.
56-karaten, èe sem natanèen.
Nosil ga je Louis XVI.
Poimenovali so ga
Le Coeur de la Mer.
Srce oceana.
-Srce oceana. Tako je.
Velièasten je.
Za plemstvo je.
Midva sva plemièa, Rose.
Ni stvari,
ki ti je ne bi mogel dati.
Nièesar ti ne bi odrekel,
èe me le ne boš zavrnila.
Odpri mi srce, Rose.
Že od 15. leta sem sam.
Odkar sta mi umrla starša.
Tam nisem imel bratov ali sestra,
pa tudi bližnjih sorodnikov ne.
Zato sem odšel
in od takrat se nisem vrnil tja.
Sem neke vrste izgubljena duša.
Rose, prehodila sva kak
kilometer in pol po tej palubi,
pokramljala o vremenu in
mojem otroštvu,
toda zdi se mi, da nisi prišla
s tem namenom, kaj?
G. Dawson, jaz...
-Jack.
Jack,
rada bi se ti zahvalila
za vse, kar si storil.
Ne samo,
ker si mi rešil življenje,
ampak tudi zato, ker si
ostal diskreten. -Ni za kaj.
Poslušaj,
vem, kaj si najbrž misliš:
"Ubogo bogato dekle.
Kaj pa ona ve o bedi?"
Ne.
Nisem si mislil tega.
Mislil sem si:
Kaj se je moralo zgoditi temu dekletu,
da je mislilo, da nima druge izbire?
Torej, jaz...
Vse je bilo krivo.
Ves moj svet in
vsi ljudje v njem.
In moje življenje je vztrajno
nadaljevalo svojo pot,
jaz pa nanj nisem imela vpliva.
Mojbog, poglej to reè.
Šla bi naravnost do dna.
Razposlali smo 500 vabil.
Vsa philadelphijska smetana
bo tam.
In ves èas se poèutim,
kot da stojim sredi
nabito polne sobe
in krièim na ves glas,
pa nihèe niti ne dvigne pogleda.
Ga ljubiš?
Prosim?
Zelo nevljuden si.
Tega me ne bi smel spraševati.
Preprosto vprašanje je.
Ga ljubiš ali ne?
To ni primerna tema.
Zakaj mi ne odgovoriš?
To je absurdno.
Ti ne poznaš mene,
jaz pa ne tebe,
in sploh se ne bova
pogovarjala o tem.
Nevljuden,
neotesan in predrzen si,
in jaz odhajam.
Jack, g. Dawson,
veselilo me je.
Poiskala sem te, da bi se ti zahvalila,
in sem se...
In me užalila.
Zaslužil si si.
Prav.
-Prav.
Nisi rekla, da odhajaš?
-Tako je.
Tako nadležen si.
Èakaj, ni mi treba oditi.
To je moj del ladje. Ti odidi.
Glej, glej!
Kdo je zdaj nevljuden?
Kaj je ta neumna reè,
ki jo nosiš naokrog?
Si umetnik ali kaj takega?
Precej dobre so.
Pravzaprav so zelo dobre.
Jack, to so odliène risbe.
V Parizu se jim niso zdele
niè posebnega.
Parizu?
Si bil pa na
veliko koncih za...
Za nekoga z omejenimi sredstvi.
Za reveža. Saj lahko reèeš.
Glej, glej.
Si uporabil žive modele?
To je dobra plat Pariza.
Veliko deklet
se je pripravljeno sleèi.
Ta ženska ti je bila všeè.
Veèkrat si jo uporabil.
Imela je èudovite roke.
Najbrž si bil zaljubljen v njo.
Ne, samo v njene roke.
Bila je enonoga prostitutka.
Vidiš?
Je pa imela
dober smisel za humor.
Ta gospa
pa je vsak veèer sedela
v tem lokalu
in imela na sebi ves svoj nakit
ter èakala na
izgubljeno ljubezen.
Klicali smo jo Madame Bijoux.
Vsa oblaèila so bila razjedena
od moljev.
Nadarjen si, Jack.
Res.
Vidiš ljudi.
-Vidim tebe.
In?
Ne bi skoèila.
Namen univerzitetne izobrazbe je,
da si dekle najde primernega moža.
Rose je to že storila.
Tista vulgarna Brownovka gre.
Hitro vstanimo, preden prisede.
Živjo, punce. Upala sem,
da vas bom dobila pri èaju.
Grozno nam je žal. Konèale smo.
Z grofico se ravno odpravljamo
na svež zrak na palubo.
Èudovita zamisel. Priti moram
na tekoèe z govoricami.
Grofica.
Še niste zagnali
zadnjih štirih kotlov?
Ne, ne vidim potrebe.
Zelo hitri smo.
Tisk ve za velikost Titanika.
Zdaj hoèem, da se èudijo
njegovi hitrosti.
Dati jim moramo nekaj novega,
o èemer bodo lahko pisali.
Krstno potovanje Titanika
mora priti na naslovnice.
G. Ismay,
strojev raje ne bi obremenjeval,
dokler ne bodo ustrezno uteèeni.
Seveda sem zgolj potnik.
Vi boste odloèili,
kaj je najboljše.
A vaše zadnje potovanje
bi bilo res velièastno,
èe bi v New York prispeli
v torek zveèer in vse presenetili.
O tem bi pisali v
jutranjih èasnikih.
To bi bila spektakularna upokojitev,
kajne, E.J.?
Tako je prav.
Potem sem v Montereyu
delal na ladji, ki je lovila lignje,
nato sem odšel v Los Angeles
na pomol v Santa Monici
in zaèel risati
portrete za 10 centov.
Zakaj ne morem biti kot ti,
Jack?
Se odpraviti proti obzorju,
kadar me prime.
Reci, da bova enkrat šla
na tisti pomol,
tudi èe bova vedno
samo govorila o tem.
Ne, res bova šla.
Pila bova poceni pivo,
se vozila z vlakom smrti,
dokler ne bova bruhala.
Nato bova jahala konje po plaži,
neposredno v valove.
Toda morala boš jahati kot
pravi kavboj in ne postrani.
Z eno nogo na vsaki strani?
-Ja.
Mi lahko pokažeš?
-Seveda, èe želiš.
Nauèi me jahati kot moški.
In žveèiti tobak kot moški.
In pljuvati kot moški.
Te tega niso nauèili v
dekliški šoli?
Ne.
Pridi, pokazal ti bom. Greva.
Pokazal ti bom,
kako se to dela.
Jack, ne.
-Pridi.
Ne. Èakaj, Jack.
Ne, Jack. Ne bi mogla.
Dobro opazuj.
To je ogabno.
Ti si na vrsti.
To je bilo res bedno.
Moraš zbrati pljunek.
Dodaj malo moèi, uporabi roke
in usloèi vrat.
Vidiš, kako daleè je letel?
Daj.
To je bilo bolje. Vaditi moraš.
-Res?
Nabrati ga moraš,
naj bo zajeten. Moraš...
Mati.
To je Jack Dawson.
Res me veseli.
Ostale so ljubeznivo
in radovedno opazovale moškega,
ki mi je rešil življenje.
Toda za mojo mater
je bil kot mrèes.
Nevaren mrèes, ki ga je treba
hitro poteptati.
Jack, oèitno te je v težavnih situacijah
dobro imeti pri roki.
Zakaj veèerjo vedno najavljajo
kot napad konjenice?
Se greva obleè, mati?
Se vidiva pri veèerji, Jack.
Sinko?
Sinko!
Se ti vsaj malo sanja,
kaj poèneš?
Ne ravno.
Vkorakal boš v kaèje gnezdo.
Kaj si nameraval obleèi?
Se mi je kar zdelo. Pridi.
Prav sem imela.
Z mojim sinom nosita
enako velikost.
Skoraj.
V obleki izgledaš enkratno.
Dober veèer, gospod.
To ladjo sestavlja
veè tisoè ton Hockleyjevega jekla.
Katere dele?
-Najpomembnejše, seveda.
Potem bomo vedeli, koga kriviti,
èe bo kakšna težava.
Kje je moja hèi?
-Pride za nama.
Tamle je grofica.
Pozdravljena, draga.
-Dober veèer, Cal.
Lepo vas je videti.
To sem si želel narediti,
odkar sem enkrat videl v kinu.
Se vidimo pri veèerji.
Dragi,
gotovo se spomniš g. Dawsona.
Dawson.
Neverjetno.
Skoraj bi se lahko
izdajali za gospoda.
Skoraj.
Izredno.
Draga, èudovito vas je videti.
To je res izjemno potovanje.
Neverjetno je, kajne?
-Nadvse velièastno.
Tamle je grofica Rotheška.
In tisto je John Jacob Astor,
najbogatejši èlovek na ladji.
Njegova ženièka Madeleine
je mojih let in je noseèa.
Vidiš, kako skuša skriti?
Pravi škandal.
Tamle sta Benjamin Guggenheim
in njegova ljubica Madame Aubert.
Gospa Guggenheim je seveda
doma z otroci.
To pa sta sir Cosmo in Lucile,
lady Duff-Gordon.
Eden njenih talentov je oblikovanje
drznega spodnjega perila.
Zelo priljubljeno je
med plemstvom.
Èestitam, Hockley. Èudovita je.
Hvala.
Bi pospremil damo na veèerjo?
-Seveda.
Ljubica?
Èisto preprosto, kajne, Jack?
Ne pozabi, obožujejo denar.
Pretvarjaj se, da si lastnik
zlatega rudnika, in zlil se boš mednje.
Astor.
Pozdravljena, Molly.
Lepo te je videti.
J.J., Madeleine,
to je Jack Dawson.
Pozdravljeni.
-Me veseli.
Jack,
ste sorodnik Dawsonov
iz Bostona?
Ne, tistih iz Chippewa Fallsa.
A, tako.
Najbrž je bil živèen,
a ni niti enkrat zajecljal.
Domnevali so,
da je eden izmed njih.
Dediè železniškega magnata,
mogoèe.
Nov denar, kajpada,
a še vedno eden bogatih.
Seveda je mati ostala zvesta
sama sebi.
Povejte nam o namestitvi
v podpalubju, g. Dawson.
Menda je na tej ladji
kar v redu.
Boljše še nisem videl.
Skoraj niè podgan ni.
G. Dawson
prihaja iz tretjega razreda.
Sinoèi je pomagal
moji zaroèenki.
G. Dawson je izjemen umetnik.
Bil je tako prijazen in mi danes
pokazal nekaj svojih stvaritev.
Z Rose imava razliène predstave
o umetnosti.
Ne da bi hotel žaliti
vaše delo, gospod.
Je ves ta pribor zame?
Zaèni s tistimi zunaj.
Vsako zakovico pozna,
ni tako, Thomas?
Vaša ladja je res èudovita,
g. Andrews.
Hvala, Rose.
S èim jeste kaviar, gospod?
Niè kaviarja zame, hvala.
Nikoli ga nisem maral.
Kje toèno živite, g. Dawson?
Trenutno je moj naslov
RMS Titanik.
Potem pa kot bo hotela
božja volja.
In kje dobite
sredstva za potovanje?
Poišèem si delo.
Na tovornih ladjah in podobno.
Toda vozovnico za Titanik
mi je prinesla sreèa pri pokru.
Velika sreèa.
Življenje je polno
sreènih nakljuèij.
Pravi mož je sam svoje
sreèe kovaè, Archie. Kajne, Dawson?
Vam je tako življenje
brez korenin všeè?
Ja, gospa.
Vse, kar potrebujem,
imam pri sebi.
Imam zrak v pljuèih
in nekaj praznih listov papirja.
Rad se zbudim zjutraj, ne da bi vedel,
kaj se bo zgodilo,
koga bom sreèal
ali kje bom konèal.
Pred nekaj dnevi
sem spal pod mostom,
zdaj pa sem na najvelièastnejši
ladji na svetu
in pijem šampanjec z vami.
Še malo ga bom.
Življenje je dar
in ne mislim ga zapraviti.
Nikoli ne veš, kaj te èaka.
Nauèiš se živeti sproti.
Ujemi, Cal.
Vsak dan je treba izkoristiti.
Dobro povedano, Jack.
-Se strinjam.
Na izkorišèen dan.
Na izkorišèen dan!
Bravo.
Mojemu možu se ni niti sanjalo,
da sem denar skrila v peè.
Prišel je domov pijan kot mavra,
praznoval in prižgal ogenj.
Bravo.
Sledi brandy v kadilnici.
Se mi pridružite pri brandyju?
-Sijajna zamisel.
Zdaj se bodo umaknili,
prižgali cigarete in si èestitali,
ker vladajo svetu.
Dame, hvala za vašo
prijetno družbo.
Rose, te pospremim do kabine?
Ne, tu bom ostala.
Izvoli, Molly.
Se nam boš pridružil, Dawson?
Saj noèeš ostati pri ženskah,
kaj?
Ne, hvala, nazaj moram.
-Najbrž bo še najbolje.
Samo o poslih
in politiki bomo govorili.
Ne bi te zanimalo.
Toda, Dawson,
lepo, da si prišel.
Jack, moraš res iti?
Èas je, da zaveslam z
ostalimi sužnji.
Lahko noè, Rose.
Izkoristi vsak dan-
dobiva se pri uri.
Bi šla rada na pravo zabavo?
Lahko dam roko sem? Prav.
Kaj?
Ne razumem vas.
Zdaj bom zaplesal z njo, prav?
Pridi.
Kaj?
-Pridi.
Pridi z mano.
-Jack, èakaj.
Tega ne znam.
Malce bolj skupaj
bova morala stopiti.
Še vedno si moja najljubša,
Cora.
Ne poznam korakov.
-Jaz tudi ne. Sledi glasbi.
Ne razmišljaj.
Èakaj, Jack! Ustavi se!
Stoj! Èakaj!
Jack, ne.
...preko pristojnosti
Shermanovega zakona.
Moji odvetniki
bodo to izpodbijali.
To je rekel tudi Rockefeller,
a ga je Vrhovno sodišèe zavrnilo.
Kaj?
Mislite, da dekle iz prvega razreda
ne prenese pijaèe?
Poberi se.
Si v redu?
Ja.
Dve od treh.
Torej...
Mislite,
da ste moèni in žilavi?
Pa naredite tole.
Primi tole, Jack. Dvigni.
Jezus, Marija in Jožef.
Si v redu?
-Tega že veè let nisem poèela.
Boste kavo, gospod?
Sinoèi sem upal,
da boš prišla k meni.
Bila sem utrujena.
Napori pod palubo
so te gotovo izèrpali.
Vidim, da si svojega slugo
poslal za mano. Tipièno.
Tako se ne boš nikoli veè obnašala,
Rose. Jasno?
Nisem delovodja v eni izmed
tvojih tovarn, ki mu lahko ukazuješ.
Tvoja zaroèenka sem.
Moja zaroèenka!
Tako je, pa moja žena tudi!
Moja žena v praksi, èe še ne po zakonu.
Zato me boš spoštovala.
Spoštovala me boš,
kot bi žena morala svojega moža.
Ker se iz mene
ne boš norèevala, Rose.
Je kakšna nejasnost?
Ne.
Dobro. Zdaj grem.
Gospodièna Rose.
Prišlo je do majhne nesreèe.
-Niè hudega, gdè. Rose.
Oprosti, Trudy.
-Je že v redu.
Naj ti pomagam.
Pustite, gospodièna.
Pustite.
Èaj, Trudy.
-Ja, gospa.
Ne smeš se veè videvati s tistim fantom.
Me razumeš?
Rose, prepovedujem ti.
Nehaj, mati.
Še iz nosa boš zaèela krvaveti.
To ni igra.
Nahajava se v
koèljivi situaciji.
Veš, da nimava denarja.
Seveda vem, da ga nimava.
Vsak dan me spomniš.
Tvoj oèe nama je pustil same dolgove,
skrite za dobrim imenom.
Ime je najin edini adut.
Ne razumem te.
Hockley je dobra partija.
Tako si bova zajamèili preživetje.
Kako mi lahko
naložiš tako breme?
Zakaj si tako sebièna?
Jaz sem sebièna?
Bi rada, da delam kot šivilja?
Si tega želiš?
Da bi najine stvari
prodali na dražbi?
Najine spomine razkropili
na razliène konce?
Tako krivièno je.
Seveda je.
Ženski sva.
Vedno se sooèamo s
težkimi odloèitvami.
Tvoja roka nad njimi naj bedi
Pred vsako nevarnostjo
na kopnem
O, duh, ki Oèe ga je poslal
Da po nebu bi se razsejal
O, nebeški veter,
naj volja Tvoja
Reši vse,
ki poleteti v višave si upajo
In nanje budno pazi
Pozdravljeni, g. Andrews.
-Pozdravljen, Jack.
Z nekom bi rad na
hitro govoril.
Gospod, ne bi smeli biti tukaj.
-Z nekom moram govoriti.
Sinoèi sem bil tu,
se me ne spomnite?
Ne, žal ne.
Morali se boste obrniti.
-On vam bo povedal.
Samo govoriti moram...
G. Hockley in
gospa Dewitt Bukater
sta vam hvaležna za vso pomoè.
Prosila sta me,
naj vam dam tole v zahvalo.
Noèem vašega denarja.
Prosim, le...
Obenem vas moram spomniti,
da imate vozovnico za tretji razred
in da vaša prisotnost
tu ni veè zaželena.
Prosim, samo za hip
bi rad govoril z Rose.
Gospoda, prosim, pospremita
g. Dawsona tja, kamor spada,
in poskrbita,
da bo tam tudi ostal.
Razumem. Pridi.
Usliši nas,
ko prosimo Tvoje pomoèi
Za tiste,
ki na morju so v nevarnosti
Zakaj imate dve krmili?
Tega uporabljamo le blizu obale.
-Oprostite, gospod.
Še eno opozorilo o ledenih gorah.
Tokrat z Noordama.
Hvala, Sparks.
Ne skrbite.
Dokaj normalno za ta letni èas.
Pravzaprav pospešujemo.
Pravkar smo zagnali še zadnje kotle.
Navij, kot sem ti pokazal.
Tako, ja.
Zdaj pa vrzi.
Sijajno.
G. Andrews, oprostite,
raèunala sem,
in èe pomnožim število rešilnih èolnov
z njihovo kapaciteto...
Oprostite, toda kaže,
da jih ni dovolj za vse na ladji.
Pravzaprav za
približno polovico.
Rose, niè vam ne uide, kaj?
Namestil sem te nove sohe,
kamor lahko privežejo
dodatno vrsto èolnov.
Toda nekateri so menili,
da bi bila paluba
prenapolnjena.
Preglasovali so me.
Rešilni èolni so že tako potrata prostora
na nepotopljivi ladji.
Mirno lahko spite, mlada Rose.
Zgradil sem dobro ladjo,
moèno in zanesljivo.
Rešilnega èolna
ne boste rabili.
Pojdite naprej proti krmi.
Naslednja postaja je strojnica.
Pridi.
Jack, to je nemogoèe.
Ne smem se videvati s tabo.
Govoriti moram s tabo.
-Ne, Jack. Ne.
Jack, zaroèena sem.
Poroèila se bom s Calom.
Ljubim ga.
Rose, s tabo ni šale, veš?
Razvajen otroèaj si.
Toda pod vsem tem
se skriva najbolj neverjetna,
osupljiva in èudovita punca...
Ženska, ki sem jo kdajkoli
poznal, in...
Jack, jaz...
-Ne, naj povem do konca.
Si...
Nisem idiot.
Vem, kako se svet vrti.
V žepu imam 10 dolarjev.
Vem,
da ti ne morem niè ponuditi.
Razumem.
Toda zdaj sem že
preveè navezan.
Èe ti skoèiš, skoèim tudi jaz.
Ne morem oditi, ne da bi vedel,
da bo s tabo vse v redu.
Samo to hoèem.
V redu sem.
Ne bo mi hudega. Res.
Res?
Ne bi rekel.
Imajo te v pasti, Rose.
In umrla boš,
èe se ne boš rešila iz nje.
Mogoèe ne takoj, ker si moèna,
ampak slej ko prej bo ogenj v tebi,
ki mi je tako všeè,
ugasnil.
Ni na tebi, da me rešiš, Jack.
Prav imaš.
Edino ti lahko to storiš.
Vrnila se bom.
Pusti me pri miru.
Povej Lucile o katastrofi,
ki si jo doživela pri tiskarju.
Seveda smo morali vabila
ponovno poslati, in to dvakrat.
Ljubi bog.
-In grozne obleke družic.
To je bila šele odisejada.
Rose je izbrala svetlo vijolièno.
Ve, da sovražim to barvo.
To je storila,
da bi me ujezila.
Èe bi le prej prišli do mene.
Ruth je videla nekaj mojih oblek
v La Mode Illustrée,
ki so bile nevestina bala
najmlajše hèere grofice Marlboroughške.
Bile so precej oèarljive.
Draga moja,
gotovo se boste strinjali,
da sva skupaj iz niè
ustvarili èudež.
Pozdravljen, Jack.
Premislila sem si.
Rekli so mi, da si morda tu...
Daj mi roko.
Zdaj pa zapri oèi.
Daj.
Stopi gor.
Primi se za ograjo.
Oèi imej zaprte.
Ne kukaj.
-Saj ne.
Stopi na ograjo.
Drži se. Drži se.
Oèi imej zaprte.
Mi zaupaš?
-Zaupam ti.
Zdaj pa odpri oèi.
Letim, Jack.
Pridi, Josephine,
v moj leteèi stroj
Dviga se proti nebu
Dviga se
Takrat je Titanik zadnjiè videl
dnevno svetlobo.
Prišli smo do mraka
na veèer brodoloma.
Še šest ur.
-Neverjetno.
Smith je bil tam
in držal opozorilo o ledenih gorah
v prekleti roki.
Oprostite, v roki,
pa je ukazal, naj poveèajo hitrost.
26 let izkušenj
je delalo proti njemu.
Mislil je, da se bodo imeli èas izogniti,
èe bo na poti kaj nevarnega.
Toda ladja je prevelika
in ima premajhno krmilo.
Zelo poèasi se obraèa.
Vse njegovo znanje
je nièvredno.
Zelo spodobno je, zagotavljam ti.
To je dnevna soba.
Bo ta svetloba ustrezna?
-Kaj?
Mar umetniki ne potrebujejo
dobre svetlobe?
To je res, a nisem vajen delati
v tako groznih pogojih.
Monet!
Poznaš njegovo delo?
-Seveda.
Poglej, kako je tu uporabil barvo.
Mar ni enkraten?
Vem. Izjemna je.
Cal vztraja, da vedno nosimo
to obupno reè s sabo.
Ga kmalu prièakuješ?
Dokler ne zmanjka cigar
in brandyja, ga ne bo.
Lepo. Je to safir?
Diamant. Zelo redek diamant.
Jack, nariši me
kot eno svojih Francozinj.
Nosila bom tole.
-Prav.
Samo tole.
Zadnja stvar, ki jo potrebujem,
je še ena slika, na kateri izgledam
kot porcelanasta punèka.
Kot stranka, ki plaèa storitev,
prièakujem,
da bom dobila želeno.
Na posteljo. Na kavè.
Ulezi se.
Povej mi, ko bo v redu.
-Daj roko, kot si jo imela prej.
Drugo roko dvigni k obrazu.
Prav.
Zdaj pa spusti glavo.
Vseskozi me glej.
In skušaj ostati pri miru.
Tako resen si.
Zardevate, g. Umetnik.
Monsieur Monet
gotovo ne bi zardel
On riše pejsaže.
Sprosti obraz.
-Oprosti.
Brez smejanja.
Srce mi je ves èas razbijalo.
Bil je najbolj erotièen trenutek
v mojem življenju.
No, vsaj do takrat.
In kaj se je zgodilo potem?
Vas zanima, èe sva se dala dol?
Žal vas moram razoèarati,
g. Bodine.
Jack je bil zelo profesionalen.
Hvala.
Kaj poèneš?
Bi dal to nazaj v sef?
Gospodje, oprostite mi.
-Seveda.
Nobeden od strežajev
je ni videl.
To je absurdno.
Saj smo vendar na ladji.
Število mest,
kjer bi lahko bila, je omejeno.
Lovejoy, najdi jo.
Jasno je.
-Ja.
Mislim, da še nikoli nisem videl
tako mirnega morja.
Kot zajezena voda. Niti sapice.
Ledene gore bo težje opaziti,
ker voda ne bo butala vanje.
Grem.
Držite hitrost in smer,
g. Lightoller.
Razumem.
Mrzlo postaja.
Lepa si.
-Gdè. Rose?
Moje risbe.
Pridi, Jack!
Èakajte!
-Èakajte!
Gremo!
-Odpeljite naju dol, hitro.
-Hitro, hitro!
Adijo.
Oprostite.
PALUBA E
Ne ustavljaj se.
-Hvala, držim jo.
Za slugo je precej vztrajen.
Bolj je podoben policaju.
-Mislim, da je bil.
Sranje.
-Teci!
Ne, semle!
-Hitro!
Kaj pa zdaj?
-Kaj?
Veè premoga v prvi kotel,
kolega.
Kaj pa vidva poèneta tukaj?
Ne bi smela biti tu spodaj.
Nevarno je!
Nadaljujte z delom.
Ne ozirajte se na naju.
Sijajno delo opravljate.
Kar tako naprej!
Glej, kaj je tukaj.
Hvala.
Kam, gospodièna?
K zvezdam.
Si živèna?
Ne.
Dotakni se me, Jack.
Hudièevo mrzlo je.
Veš, lahko zavoham led,
ko je blizu.
Nakladaš!
-Res.
Si našel daljnogled
za opazovalce?
Že od Southamptona
ga nisem videl.
Na obhod grem. Adijo.
Treseš se.
Ne skrbi, ne bo mi hudega.
Tjale sta stekla.
-Prav.
Ali kaj manjka?
Zdaj naju imaš lahko oba
zaklenjena v sefu. Rose
Boljšo zamisel imam.
Imam vaju!
Si videla, kako sta pogledala?
Si videla?
Ko bomo pristali,
bom šla s tabo.
To je noro.
-Vem.
Nobenega smisla nima.
Zato tudi verjamem v to.
Poglej to.
Poglej ju.
Bolj toplo jima je kot nama.
Èe bi se morala takole pogreti,
raje ne bi poskušal,
èe nimaš niè proti.
Porkamadona!
Dvignite, pankrti!
Je kdo tam?
-Ja, kaj vidite?
Ledeno goro naravnost pred nami!
-Hvala.
Ledena gora
naravnost pred nami!
Ostro na desno!
Obrni! Ostro!
Z vso moèjo nazaj!
Krmilo do konca.
-Krmilo obrnjeno do konca, gospod.
Zmigajte se, fantje!
Zmanjšajte pritisk! Dajmo!
Zaprite dušnike! Zaprite jih!
Poèakaj.
Zdaj! Poženi stroje vzvratno.
Zakaj ne obraèajo?
Je krmilo obrnjeno do konca?
-Ja, èisto do konca.
Daj že. Zavij.
Ja.
Trèili bomo!
Jezus Kristus!
Jezus.
Ostro na levo!
-Ostro na levo!
Umakni se!
Gremo!
Pojdite ven. Zapirajo vrata!
Ven!
Skozi vrata!
Zmigajte se, fantje!
Ven!
INDIKATORJI NEPREPUSTNIH VRAT
KO GORI LUÈ,
SO NEPREPUSTNA VRATA ZAPRTA
Mojbog.
Malo je manjkalo, kaj?
Lahko zavohaš led, kaj?
Ljubi Jezus!
Zabeleži èas in
ga vpiši v dnevnik.
Kaj je bilo to, g. Murdoch?
Ledena gora.
Zavil sem ostro v desno in šel s polno
moèjo vzvratno, a je bila preblizu.
Skušal sem se ji izogniti,
a nas je zadela.
Zaprite neprepustna vrata.
-So že zaprta.
Ustavite vse stroje.
-Razumem.
Poišèite tesarja.
Naj oceni škodo.
Ja, gospod.
Poberimo se od tod.
Pohitite.
Oprostite,
zakaj so ustavili stroje?
Ladja se je zatresla.
-Ne skrbite, gospa.
Najbrž je odpadla lopatica propelerja.
To je bil tisti tresljaj.
Vam lahko kaj prinesem?
Ne, hvala.
Govori se o ledeni gori.
Ste kaj videli?
Nièesar ne vidim. Pa ti?
Èe gredo podgane v to smer,
jim bom sledil.
Vse je pod nadzorom.
Vi.
-Gospod, ni razloga za preplah.
Pa je. Oropali so me.
Pojdite po
disciplinskega èastnika.
Takoj, kreten!
-Ja, gospod.
Sem zamudil zabavni del?
Si videl, kaj se je zgodilo?
-Ne, zamudil sem.
Oèitno je tule trèila.
Kotlovnica številka 6 je potopljena
2,5 metra nad pregrado,
v prostoru za pošto pa je še huje.
Globoko je udrta...
Jo lahko zakrpate?
-Ne, razen èe izèrpamo vodo.
Ste videli škodo v
prostorih za pošto?
Ne, vse je pod vodo.
To je slabo.
Morala bi povedati
moji materi in Calu.
Mislim, da so zelo dobre,
gospod.
Nièesar se ne dotikajte.
Vso sobo fotografirajte.
Iskali smo vas, gospodièna.
Pa pojdiva.
Nekaj hudega se je zgodilo.
Tako je.
Vsekakor.
Nocoj sta izginili dve stvari,
ki sta mi pri srcu.
Zdaj ko se je ena vrnila,
se mi dozdeva, kje najti drugo.
Preišèite ga.
Sleci plašè, sinko.
-Kaj je spet?
Daj že.
Cal, kaj poèneš?
Sredi krize smo. Kaj se dogaja?
Ste to iskali?
-Ja.
Neumnost!
Ne verjemi jim, Rose.
Saj ni mogel.
-Seveda je lahko.
Za profesionalca to ni problem.
Toda vseskozi sem bila z njim.
To je absurdno.
Mogoèe ga je ukradel,
ko si se oblaèila, draga.
Zelo prebrisano, Cal.
Rose, dali so mi ga v žep.
Utihni.
-Saj sploh ni tvoj žep, kajne, sinko?
"Lastnik: A.L. Ryerson. "
Ta plašè je bil danes ukraden.
Le sposodil sem si ga.
Nameraval sem ga vrniti.
Pošten tat.
Tega pa ne vidiš vsak dan, kaj?
Veš, da nisem storil tega,
Rose.
Ne verjemi jim. Veš, da ni res.
Veš, da nisem storil tega.
-Pridi. Gremo.
Rose!
-Bodi priden in ubogaj.
Pridi.
Veš, da nisem storil tega.
Poznaš me!
Res smola, kapitan.
Voda je v 10 minutah narasla
do 4,2 metra nad kobilico
v vseh treh prekatih sprednjega
podpalubja in v kotlovnici številka 6.
Tako je. -Kdaj bomo lahko
nadaljevali pot, prekleto?
To je pet predelkov.
Ladja lahko prenese
poplavitev prvih štirih predelkov,
ne pa petih.
Ne petih.
Ko bo premec potonil,
se bo voda prelila
preko pregrad na palubi E,
od ene do druge, vse do krme.
Tega se ne da prepreèiti.
Èrpalke. Uporabimo èrpalke...
S èrpalkami boste
pridobili le minute.
Ne glede na to,
kaj bomo naredili,
bo Titanik potonil.
Toda ta ladja je nepotopljiva.
Iz železa je. Zagotavljam vam,
da lahko potone. In tudi bo.
O tem ni dvoma.
Koliko èasa imamo?
Uro. Najveè dve.
Koliko ljudi je na ladji,
g. Murdoch?
2.200 duš.
Morda boste le prišli na naslovnice,
g. Ismay.
Si pa prava mala cipa, kaj?
Glej me, ko govorim s tabo!
G. Hockley?
-Ne zdaj. Nimava èasa.
Prositi vas moram,
da si nadenite rešilne pasove
in odidete na palubo.
-Rekel sem, da ne zdaj.
Oprostite, g. Hockley,
a tako je ukazal kapitan.
Prosim, toplo se oblecite.
Nocoj je zunaj precej mrzlo.
Predlagal bi
površnik in klobuk.
To je smešno.
Ne skrbite, gospodièna.
Gotovo je le varnostni ukrep.
Vsi pokonci.
Nadenite si rešilne pasove.
Kaj je rekel?
Vstanite. Nadenite si rešilne pasove.
-Èemu ta direndaj?
Nadenite si rešilne pasove.
SOS?
Gospod?
Tako je, klic v sili.
To je naš položaj.
Vsem, ki se bodo odzvali, povej,
da tonemo s premcem naprej
in da nemudoma
potrebujemo pomoè.
Prekleto.
Spušèajte!
Poèasi! Naj bo vrv napeta!
In spusti!
Odkrijte ta èoln!
Odkrijte vse èolne na krmi!
Odvežite vrvi!
Zvijte prevleko! Poèasi!
G. Wilde, kje so potniki?
Vsi so se vrnili noter.
Tu je premrzlo in prehrupno.
Ti!
Pridi dol in pomagaj z vrvmi!
Boste pijaèo, gospod?
Prosim, nadenite si
rešilne pasove.
Sinko, kaj se dogaja?
Najprej hoèeš, da se obleèemo,
zdaj pa stojimo tukaj.
Oprostite, gospa. Vprašat grem.
Mislim, da nihèe ne ve,
kaj se dogaja tukaj.
Prekleti Angleži
delajo vse po predpisih.
Ni vam treba kleti, g. Hockley.
Pojdita v kabine
in vkljuèita grelce.
Ko se vrnem,
bi rada skodelico èaja.
Ja, gospa.
-Ja, gospa.
G. Andrews,
videla sem ledeno goro.
In vidim vaš pogled.
Prosim, povejte mi resnico.
Ladja bo potonila.
Ste preprièani?
-Ja.
Èez dobro uro
bo vse to na dnu Atlantika.
Kaj?
Prosim, povejte le najbližjim.
Noèem povzroèiti panike.
In pojdite do èolna. Hitro.
Niè ne èakajte.
Se spomnite,
kaj sem vam povedal o èolnih?
Ja.
Razumem.
Ja, gospa,
takoj si ga nadenite.
Semle, sinko.
Gospod, ladijski blagajnik
drugega razreda vas klièe.
Zgoraj je velika množica.
-Pojdite. Jaz bom pazil nanj.
Razumem.
Gospod!
S Carpathie pravijo,
da drvijo s 17 vozli.
Hitreje ne morejo.
So se samo oni odzvali?
Edini, ki so blizu.
Pravijo,
da bodo tu v štirih urah.
Štirih urah!
Hvala, Bride.
Mojbog.
Èolni so pripravljeni
za spušèanje.
Ne bi raje spravili žensk
in otrok v èolne?
Ja.
Gospod?
Najprej ženske in otroci.
Razumem.
Dame in gospodje,
posluh, prosim!
Semle, prosim. Tako, ja.
Pridite do mene. Hvala.
Dobro.
Zaenkrat bom potreboval
le ženske in otroke.
Gospodje, prosim.
-Tukaj.
Dobro, fantje. Kapitan je rekel
lepo in veselo, da ne bo panike.
Poroèni ples.
Nadenite si rešilne pasove.
Nadenite si rešilni pas.
Izvolite.
Obrnite ga.
Prosim.
Ni še èas, da greste na èolne!
Prosim, ostanite mirni.
Poskrbite, da bodo vsi nosili
rešilne pasove.
Gospodje, spustite ženske
in otroke naprej.
Kaj poènemo, mami?
-Èakamo, srèek.
Ko bodo vkrcali vse potnike
prvega razreda na èolne,
bomo prišli mi na vrsto in biti
moramo pripravljeni, kajne?
Malo še poèakajte.
Ne pritiskajte na vrata.
Niè prej ne boste zunaj.
Naj mi nekdo pomaga.
-Pojdi po pomoè.
Spustite ga, leva
in desna stran istoèasno!
Obe strani istoèasno!
Poèasi!
Stojte!
Zadržite levo stran!
Spušèajte samo desno stran!
Samo desna stran.
Leva stran naj poèaka!
Spušèajte obe strani!
Poèasi, fantje!
Mislim,
da se zna ladja res potopiti.
Reèeno mi je bilo,
naj vam dam tole v zahvalo.
S pozdravi
g. Caledona Hockleyja.
Pridi, sestra. Slišala si ga.
V èoln.
Je kaj prostora za gospoda,
gospodje?
Zaenkrat samo ženske.
Bomo v èolnih razporejeni
po razredih?
Upam, da ne bo preveè gneèe.
Mati, utihni že!
Mar ne razumeš?
Voda je ledena in
ni dovolj èolnov.
Še za pol potnikov jih ni.
Polovica potnikov bo umrla.
A ne boljša polovica.
Pridi, Ruth, zlezi v èoln.
Sedeži za prvi razred so tukaj.
Škoda,
da nisem obdržal tiste risbe.
Zjutraj bo vredna veliko veè.
Ženske in otroci
naj gredo naprej.
Prekleti pankrt.
Pridi, Rose.
Še je prostor zate.
Semle, gospodièna.
Pridi, Rose.
Ti si naslednja, draga.
Pridi v èoln, Rose.
Pridi.
Rose?
Zlezi v èoln.
Zbogom, mati.
Rose?
Rose, vrni se.
-Kam greš?
K njemu?
Da boš reveževa vlaèuga?
Ne, èakajte.
Raje sem njegova vlaèuga
kot tvoja žena.
Ne!
Rekel sem, ne!
Rose, prosim, ustavi se!
Spustite!
-Ne, stojte!
Vsi naenkrat.
-Èakajte!
Spustite!
Rose!
Na pomoè!
Me kdo sliši?
Hej! Na pomoè!
G. Andrews!
Strežnik, poglejte desni hodnik.
-Da, g. Andrews.
Gospa, prosim, nadenite si rešilni pas.
Takoj pojdite na palubo.
Lucy, za božjo voljo, bodi za zgled
in si nadeni rešilni pas.
Ja, gospod.
Je kdo notri?
-G. Andrews?
Hvala bogu.
Kam bi disciplinski èastnik
odpeljal aretirano osebo?
Takoj moraš na èoln.
-Ne!
To bom naredila
z vašo pomoèjo ali brez nje.
Toda brez nje bo trajalo
malo dlje.
Z dvigalom pojdi vse do dna.
Nato pojdi na levo.
Skozi prehod za posadko, nato desno
in pri stopnicah spet levo.
Prišla boš do dolgega hodnika.
To ni dobro.
Sranje!
Oprostite. Hvala.
Ni mi mar, kaj si mislite.
-Dvigala ne vozijo.
Žal mi je, a dvigala ne vozijo.
Dovolj je bilo vljudnosti, prekleto!
Zdaj pa me odpelji dol!
Paluba E.
Daj že.
Nazaj gor grem.
-Ne.
Vrnite se! Nazaj gor grem!
Prehod za posadko.
SAMO ZA POSADKO
Jack!
Rose!
Rose, tukaj sem!
Jack!
-Rose!
Jack! Jack, žal mi je.
Žal mi je. Res mi je žal.
Lovejoy mi ga je dal v žep.
-Vem.
Rose,
morala boš najti
rezervni kljuè.
Poglej v tisti omarici.
Majhen srebrn kljuè je.
Srebrn.
Ti kljuèi so vsi medeninasti!
Tukaj poglej, Rose.
Rose,
kako si ugotovila,
da nisem ukradel diamanta?
Nisem. Samo spoznala sem,
da že vem.
Išèi naprej.
Ni kljuèa. Ni ga!
Rose, poslušaj.
Morala boš poiskati pomoè.
Vse bo v redu.
Takoj bom nazaj.
Kar tu bom poèakal!
STOPNICE DO PALUBE D
Je kdo tu?
Halo?
Je kdo tukaj?
Potrebujem pomoè!
Prekleto.
Me kdo sliši?
Hvala bogu.
Morate mi pomagati.
Spodaj je nekdo v težavah.
Èakajte!
Halo?
Gospodièna,
ne bi smeli biti tu.
Morate mi pomagati.
-Na palubo bova šla. Hitro.
Nekdo je ujet spodaj.
Za mano. Ni razloga za paniko.
-Prosim!
Sploh ne delam panike!
V napaèno smer greste!
Spustite me! Poslušajte!
Pojdite k vragu.
Mojbog.
Jack!
Rose!
Bo to pomagalo?
Bova videla. Daj.
Èakaj.
Za vajo poskusi na tisti omari.
Dobro. Zdaj poskusi zadeti
na isto mesto. Zmogla boš.
Dobro. Dovolj vaje.
Daj, Rose, saj zmoreš.
Udari zelo moèno in zelo hitro.
Daj. Èakaj.
Malo bolj narazen jo primi.
Dobro.
-Takole?
Prav.
Rose, zaupam ti.
Daj.
Uspelo ti je!
Greva.
Sranje, kako je mrzla!
Tamle je izhod.
Morala bova najti drugo pot.
Pridi.
Tega ne vidiš vsak dan.
Kaj ta prtljaga poène tu?
Znebite se je. Prostor potrebujemo.
Znebite se je! Ven z njo!
Pridite. Èas je, da odide.
Umaknite se.
Ostanite mirni. Usedite se.
-Ne.
Ne!
-Naredite prostor.
Tako, ja. Pripravite se.
Lovejoy.
Tudi na desni strani je ni.
Zmanjkuje nama èasa.
Ta naduti èastnik
ne pusti moških v èolne.
Na drugi strani je eden,
ki jih.
Potem morava tja.
Najprej potrebujeva garancijo.
Pridi.
Za mano, prosim.
Do konca hodnika.
Hej!
Kaj se pa greste?
Za to boste plaèali.
To je last družbe White Star Line.
-Molèi!
Bi zadržali èoln?
Steèi moram v sobo...
Sedite.
-Ona je zadnja.
G. Lightoller,
zakaj spušèate napol prazne èolne?
Ne zdaj, g. Andrews.
-Tamle je eden.
Okoli 20 ljudi v èolnu,
ki jih lahko sprejme 65?
V enem èolnu
sem jih videl le 12.
Nismo bili preprièani glede teže,
g. Andrews.
Èolni lahko popokajo.
-Neumnost!
Med testiranjem v Belfastu
je v njih sedelo 70 mož.
Napolnite èolne, g. Lightoller.
Za božjo voljo!
Potrebujem še veè
žensk in otrok!
Pridite nazaj noter!
To ni izhod.
Pridite nazaj noter.
Ne morete nas imeti zaprte
kot živali. Ladja tone.
Ženske naj pridejo naprej.
Odklenite vrata.
Samo ženske!
Zaklenite vrata!
Za božjo voljo,
tu spodaj so ženske in otroci!
Spustite nas gor,
da bomo imeli vsaj možnost!
Nazaj!
Jack.
-Tommy.
Lahko pridemo ven?
-Tu je brezupno.
Karkoli bomo naredili,
moramo pohiteti.
Jack!
Fabrizio.
Vsi èolni so izginili.
Povsod poplavlja. Ven moramo.
V tej smeri je brezupno.
-Prav.
Pojdimo v to smer. Pridite.
Jaz sem svoje sreèe kovaè.
-Jaz tudi.
Pridite!
Ne, v to smer.
Semle.
Vrnite se do glavnega stopnišèa
in tam bo vse urejeno.
Vraga bo.
Tam bodo za vse poskrbeli.
Vrnite se do glavnega stopnišèa.
Odprite vrata.
-Vrnite se do glavnega stopnišèa.
Takoj odprite vrata.
Ubogajte me in se vrnite
do glavnega stopnišèa!
Prekleto! Prasec!
Nehajte!
Odprite prekleta vrata!
Fabri, Tommy, pomagajta mi.
Umaknite se. Umaknite se!
-Potegnita!
Potegnita!
Umaknite se.
-Odložite to!
Umaknite se!
Ena! Dve!
-Nehajte!
Tri!
Še enkrat!
Gremo!
Pridi, Rose.
Ne smete gor! Tega ne smete!
Red, prosim!
Nazaj. Nazaj!
Držite jo!
Potegnite jo noter.
Umaknite se
ali pa vas bom
postrelil kot pse!
Mir, prosim!
Mir.
G. Lowe,
vaši možje naj gredo na èoln.
Prav.
Ste vsi v redu? Kar mirno.
Umaknite se!
Prepozna sva.
Spredaj je še veè èolnov.
Ostaniva tukaj. Murdoch se mi zdi
praktièen èlovek.
Nehajte spušèati!
Odrežite vrvi!
Sedite!
Umaknite se! Ne hodite blizu!
Vsi se umaknite! Nazaj!
Razmere se slabšajo.
Nimava veliko èasa.
G. Murdoch?
G. Hockley. Vidva z mano!
Kot veste, sem poslovnež,
in imam poslovni predlog za vas.
Pridi, Rose.
Èolnov ni veè!
Polkovnik, je kaj èolnov
na drugi strani?
Ne, jih je pa nekaj
èisto spredaj.
Za mano, pokazal vam bom.
Ima sploh smisel?
Saj nihèe ne posluša.
Tudi pri veèerji nas ne poslušajo.
Igrajmo naprej. Ogreli se bomo.
Orfej.
Glasba med potapljanjem.
Zdaj vem, da sem v prvem razredu.
Kje so vsi?
-Še vedno so na krmi, gospod.
Gospa, ne joèite.
Torej sva dogovorjena,
g. Murdoch.
Moški naj ostanejo zadaj.
Ostanite zadaj!
Samo ženske in otroci! Nazaj!
Rekel sem, da se umaknite.
Pridite naprej, gospa.
Semle. Nazaj, gospod!
Spustite ženske...
Poglej na drugo stran. Pojdi!
Našel sem jo. Na drugi strani je.
Èaka na èoln,
z njim.
Še kakšna ženska ali otrok?
-Vsi so v èolnu, g. Murdoch.
Še kdo?
Skoèite gor, gospod.
-Še kdo?
Pohitite.
Stojte ob vrveh.
Naj gre vse k vragu.
Sranje.
Ogenj!
Ne smete tu skozi.
Ne smete skozi.
Tako. Imenitno. Prav.
Pripravite se na spušèanje!
Pripravi na levi!
Spustite jih.
Previdno.
Obe strani naenkrat.
Poèasi in previdno.
Dajte jo meni.
-Oèka.
Vse bo v redu, ljubica. Ne skrbi.
-Vzemite jo.
Oèka, pridi v èoln.
Za nekaj èasa se bova loèila.
Samo za nekaj èasa.
Jaz bom šel na èoln za oèije,
tale je za mamice in otroke.
Drži mamico
za roko in bodi pridna.
Ne grem brez tebe.
Ne. Moraš iti, takoj.
-Ne, Jack.
Zlezi v èoln, Rose.
Ne, Jack.
Ja. Zlezi v èoln.
Ja, zlezi v èoln, Rose.
Mojbog. Samo poglej se.
Grozno izgledaš.
Na.
Obleci tole.
Pojdi.
Jaz bom šel na naslednjega.
Ne brez tebe.
Z mano bo vse v redu.
Vedno preživim. Ne skrbi zame.
Pojdi zdaj. Zlezi v èoln.
Imam dogovor s èastnikom
na drugi strani.
Z Jackom se bova rešila. Oba.
Vidiš? Èoln me èaka.
Pojdi.
-Pohiti. Skoraj poln je že.
Stopite noter, gospodièna.
Pojdi.
-Pohiti.
Stopite noter, prosim.
-Pridna punca si.
Hitro!
-Umaknite se.
Umaknite se, sem rekel.
Proè od ograje, prosim.
Spušèajte!
Poèasi.
Na obeh straneh istoèasno.
Previdno.
Spušèajte.
Dobro znaš lagati.
Skoraj tako dobro kot ti.
Previdno. Spušèajte.
Dogovor ne obstaja, kajne?
Ne, obstaja.
Vendar ti ne boš imel
niè od njega.
Poravnajte.
Vedno zmagam, Jack.
Obe strani istoèasno, fantje.
Tako ali drugaèe.
Pazite na ravnovesje.
Poèasi.
Poravnajte, fantje.
Nadaljujte!
Rose!
Ustavite jo!
-Rose!
Kaj poèneš?
-Ustavite jo!
Ne!
Rose!
Res si trapasta!
Zakaj si to naredila?
Res si trapasta, Rose.
Zakaj si to naredila? Zakaj?
Èe ti skoèiš,
skoèim tudi jaz, kajne?
Ja.
Mojbog.
Nisem mogla, Jack.
Je že v redu.
Se bova že èesa domislila.
Vsaj s tabo sem.
Pridi! Pohiti!
Pridi!
Pridi! Hitro!
Umakni se!
Pridi, Rose!
Rose, pridi!
Hitro, Rose!
Greva!
Upam, da bosta sreèna skupaj!
Le kako se lahko smejete?
Diamant sem dal v plašè.
Plašè pa sem dal njej!
Pridi.
Oèi!
Ne moreva ga pustiti.
Pridi!
Oèi!
Nazaj!
V napaèno smer greste!
Vrnite se!
Teci!
Teci, Rose!
Jack!
-Rose!
V to smer!
Pridi!
Daj mi roko!
Mojbog!
Na pomoè!
Èakajte, gospod!
Odprite vrata, prosim!
Prosim!
-Prosim, pomagajte nama!
-Prosim!
Hudièa!
Hitro.
Dajte že!
-Dajte!
Hitro!
Jezus.
Prosim!
-Dajte no!
Pohitite!
Dajmo!
Oprostite, izpustil sem kljuèe.
Èakajte, prosim!
-Èakajte!
Ne odhajajte!
Prosim, pošljite po pomoè!
Imam jih! Kateri je, Rose?
Ta kratek. Poskusi s tem.
Pohiti, Jack.
O, ne! Ne, ni pravi.
Hitro, Jack.
Zataknil se je!
Daj že!
-Pohiti, Jack!
Pohiti, Jack!
Uspelo mi je! Pridi, Rose!
Pojdi!
Jack!
Pridi!
Hitro.
Pripravite vesla.
-Spravite veslo pod èoln.
Samo ženske in otroci,
prekleto!
Poèasi!
Zagozdite sohe! Privežite vrvi!
Ne hodite blizu!
Mami!
Umaknite se, gospod!
Umaknite se.
Do vrha!
Nehajte porivati!
Umaknite se!
Bomo dobili možnost, da preživimo,
pankrt angleški?
Ustrelil bom vsakega,
ki bo skušal priti mimo mene! Nazaj!
Baraba!
Nazaj!
Dogovorjena sva bila, prekleto!
Denar vas ne more veè rešiti,
mene pa tudi ne. Nazaj!
Samo ženske in otroci!
Nehajte porivati!
Ne, Tommy!
Ne! Ne, Tommy!
Pankrt!
Ne, Will!
Umaknite se, prekleto!
Poèasi.
Otroka imam!
Umaknite se!
Prosim, otroka imam.
Prosim, samo mene ima.
Pojdite.
Umaknite se!
Prosim!
Dajte mi jo.
Tako, ja.
Èakaj! G. Andrews.
Rose.
Se ne boste skušali rešiti?
Oprosti, ker ti nisem zgradil
bolj trdne ladje, mlada Rose.
Hitro tone. Pohiteti morava.
Èakajta.
Sreèno, Rose.
Enako.
G. Guggenheim? Ti so za vas.
Ne, hvala. Obleèeni smo
v najboljše obleke
in pripravljeni smo potoniti
kot gospodje.
Toda radi bi brandy.
Spravite vrvi sem!
Napnite jih.
Nato bomo èoln zasukali v desno!
Kapitan, kam naj grem? Prosim.
Kapitan.
Prav. Konèali smo.
Zbogom, Wally. Sreèno.
Zbogom, Wallace.
-Zbogom, prijatelj.
In tako so 300 let
sreèno živeli skupaj
v Tirnanog,
deželi veène
mladosti in lepote.
Ni veè èasa! Prerežite vrvi!
Prerežite jih, èe je treba!
Potrebujem nož!
Prerežite vrvi! Takoj!
Prerežite preklete vrvi!
Gospodje, v èast mi je bilo
igrati z vami.
Èim dlje
morava ostati na ladji.
Pridi.
Za mano. Èez ograjo.
Pridi, Rose. Skoèi.
Pridi.
Ujel te bom. Skoèi!
Držim vas, gospodièna.
Jack!
-Kaj?
Nazaj!
Ne, prevrnili nas boste!
Brez panike.
Tudi èe bi hodil po globeli
smrtne sence...
Bi hodili malce hitreje
po tisti globeli?
Marija, Mati božja,
moli za nas, grešnike,
zdaj in ob naši zadnji uri.
Amen.
Sveta Marija, milosti polna...
Za mano.
Pridi!
Nato sem videl novo nebo
in novo zemljo.
Kajti prvo nebo in prva zemlja
sta izginila
in morja ni bilo veè.
Kmalu bo konec.
Kmalu bo vsega konec.
In prebival bo z njimi,
oni bodo njegova ljudstva
in Bog sam bo z njimi,
njihov Bog.
Jack,
tukaj sva se prviè spoznala.
In obrisal bo vse solze
z njihovih oèi
in smrti ne bo veè,
pa tudi žalovanja, vpitja
in boleèine ne.
Kajti prejšnje je minilo.
Hitreje! Potegnite!
Držite se, gdè. Trudy!
Moèno se drži.
Ljubi bog!
Pazite na stikala!
Naj ne skaèejo ven!
Premakniti se morava!
Daj mi roko,
potegnil te bom èez!
Daj mi roko.
Držim te. Ne bom te izpustil.
Držim te.
Kaj se dogaja, Jack?
-Ne vem.
Drži se!
-Jack!
Naj mi nekdo pomaga, prosim!
Zdaj bo potonila!
Mojbog, Jack!
Drži se!
Ladja nas bo potegnila s sabo.
Globoko zajemi sapo,
ko ti bom rekel.
Brcaj proti površju,
dokler ne prideš tja.
Ne spusti moje roke.
Uspelo nama bo, Rose.
Zaupaj mi.
Zaupam ti.
TITANIK -LIVERPOOL
Pripravljena? Zdaj!
Jack!
Rose!
-Jack!
Jack!
Dol z nje!
Rose!
-Jack!
Plavaj, Rose! Moraš plavati!
Plavaj.
Tako mrzla je.
-Plavaj, Rose!
Pridi. Sem.
Plavaj. Pridi.
Zlezi gor.
Daj, Rose.
Ostani gor, Rose.
Zdaj bo vse v redu.
S tabo bo vse v redu.
Vrnite se!
Èolni se bodo vrnili po nas,
Rose.
Samo še malo zdrži.
Morali so odveslati proè,
da jih ne bi potegnilo noter,
toda zdaj se bodo vrnili.
Za božjo voljo!
Prosim, pomagajte nam!
Ne razumete.
Èe se vrnemo, bodo preobremenili èoln.
Tudi nas bodo potegnili noter.
Nehajte. Strašite me.
Dajmo, dekleta, zgrabite veslo.
Gremo.
Se vam je zmešalo?
Sredi severnega Atlantika smo.
Bi radi preživeli ali umrli?
Sploh vas ne razumem.
Kaj vam je? Vaši možje so tam.
Veliko prostora je še.
In še za enega veè ga bo,
èe ne boste
takoj zaprli goflje!
Vaša vesla dajte sem.
Zvežite ta dva èolna skupaj.
Glejte, da bosta dobro zvezana.
Poslušajte me.
Moramo se vrniti.
Vse ženske iz tega èolna
naj gredo v ta èoln.
Pohitite, prosim.
Naredimo prostor.
Naprej in ven.
Tiho postaja.
Samo še nekaj minut bo trajalo,
da se èolni organizirajo.
Zate ne vem,
a sam nameravam
napisati ostro pismo
družbi White Star Line
zaradi vsega tega.
Ljubim te, Jack.
Ne delaj tega.
Ne poslavljaj se.
Ne še. Me razumeš?
Tako me zebe.
Poslušaj, Rose,
rešila se boš.
Živela boš naprej
in imela veliko otrok.
Gledala jih boš odrašèati.
Umrla boš v svoji postelji
kot zelo stara gospa.
Ne tukaj.
Ne nocoj.
Ne tako. Me razumeš?
Ne èutim telesa.
To, da sem si priigral vozovnico,
je najbolje, kar se mi je kdaj zgodilo.
Pripeljala me je k tebi.
Hvaležen sem za to, Rose.
Res hvaležen.
Moraš
mi izkazati to èast.
Obljubi mi, da boš preživela.
Da ne boš obupala,
ne glede na to,
kaj se bo zgodilo.
Ne glede,
kako brezupen bo položaj.
Obljubi mi, Rose.
In nikoli ne pozabi te obljube.
Obljubim.
Nikoli ne pozabi.
Nikoli, Jack.
Nikoli ne bom pozabila.
Pred nami, gospod.
Dvignite vesla!
Se kdo premika?
Ne, gospod. Nihèe.
Preveri jih.
Daj mi veslo.
Preveri jih, èe so res mrtvi.
Tile so mrtvi, gospod.
Umaknite jih. Poèasi naprej.
Pazljivo z vesli.
Ne zadenite jih.
Je še kdo živ?
Me kdo sliši?
Predolgo smo èakali.
Preverjajte jih še naprej!
Je kdo živ?
Me kdo sliši?
V moj leteèi stroj
In dviga se
Dviga se
Pridi, Josephine
V moj leteèi stroj
Jack?
Tamle je èoln.
Èoln prihaja, Jack.
Vrnite se.
Vrnite se!
Hej!
Me kdo sliši?
Tu ni nihèe živ.
Vrnite se.
Nikoli ne bom pozabila.
Obljubim.
Obrnite!
1.500 ljudi se je
znašlo v vodi,
ko je Titanik potonil.
20 èolnov je bilo v bližini
in samo eden se je vrnil.
Eden.
Rešili so šest ljudi,
vkljuèno z mano.
Šest od 1.500.
Potem je tistih
700 ljudi v èolnih
lahko samo èakalo.
Èakalo na smrt ali življenje.
Èakalo na odvezo,
ki ni nikoli prišla.
Mislim, da tu ne boste
našli svojcev.
Vsi so s podpalubja.
Ima rdeèkasto rjave lase
in belo brado.
Je še kak drug seznam potnikov?
-Ni drugega seznama.
Mogoèe je na drugi ladji.
-Delamo vse, kar lahko.
Takrat sem ga zadnjiè videla.
Seveda se je poroèil
in podedoval tiste milijone.
A zaradi zloma borze leta 1929
je vrednost njegovih delnic moèno padla.
In istega leta je
naredil samomor.
Vsaj tako sem prebrala.
Mi zaupate svoje ime?
Dawson.
Rose Dawson.
Hvala.
O Jacku nismo našli nièesar.
Zapisi o njem ne obstajajo.
Saj ne morejo, kajne?
Do danes nisem govorila o njem.
Z nikomer.
Niti s tvojim dedkom ne.
Žensko srce
je globok ocean skrivnosti.
Toda zdaj veste, da je obstajal moški
po imenu Jack Dawson
in da me je rešil
na vse naèine,
kot je koga možno rešiti.
Še njegove slike nimam.
Zdaj obstaja le v
mojem spominu.
Keldysh,
Mir-2 prihaja na površje.
To sem hranil za takrat,
ko bi našel diamant.
Žal mi je.
Tri leta.
Ves ta èas
sem mislil le na Titanik.
Toda nikoli nisem dojel.
Nikoli ga nisem spustil
v svoje srce.
Slovenian
Tehnièna obdelava
DrSi & ST4R